# 昨日的一些小事情
* 我买上补胎的材料，F补了车胎，Ta很开心

F是老一辈的人，对于金钱比较看重，所以对待Ta的话我们应该用Ta的思维观念来处理问题，不总是用自己的想法来办事。  
当然这也并不代表Ta的观念在现在就是适合的，一切都以金钱为目的，所有的东西都省，那么也不是一种对的方式。  
当用不省，当省不用。有了这个观念，我们再对待金钱就会更加洒脱。  
a的脑筋比较单纯，很多东西想不明白，所以Ta们之间有摩擦很正常，我也不必太放在心上，毕竟Ta们的问题都是临时性的，过几天自然就好了。  
但是对于我来说，我总是会把与人相处时的摩擦当做是一个无法逾越的鸿沟，所以生怕和人出现矛盾，自己能让就让。  
这一点，我应该去学习胡雪岩，就算是被最亲的则云背叛，就算是被唐廷枢所算计，Ta也不难过。  
钱算不了什么，因为这是人性，我们要谅解，像这样想，我们就会大度，同时也会有共情Ta人的能力。  

* 自己头痛，感觉脑子成了一块，想要通过玩游戏缓解

自己头痛，大部分的时间是因为自己没有把`一阴一阳之谓道`这个想法放在脑子里，想的多了，就少想一些，想的少了，就多想一些。  
逻辑能力不够了，就多补充一些，逻辑很强了，就试试其他的方向。  
只有阴阳互补，把一切的东西都做到合理，那么我们什么问题都没有。  
所谓的病就是阴阳失调，所谓的症状就是阴阳失调所产生的现象，不需要用什么药物，只需要调整自己的思考方式，调整自己的生活习惯，问题就自然解决。  
任何事情都不难，我们从简单的事情开始做起，逐步的成为我们自己的习惯，那么问题就都能解决了。  

* 同事告诉自己可以领取个人所得税多交的部分

我想这个就是常做好事的结果。处处留善，那么自己也会受到自己善举的回报。  
相比较而言，听说d的孩子昨天一生出来，就有各种病，我想这个大概就和z教授所说的积德有关系吧。  
自己做的坏事，或许自己不会受到影响，但是这份恶会留给自己的后人去承受，让还在的人受到更大的苦。  
所以，天道无亲，常与善人，做好事，总会有好报的。  
以后自己也要继续去做好事，帮自己，也帮别人。  

* Z发了朋友圈，我点赞了

我也不知道我在Z的心目中是什么地位，前阵子和Ta说了很多，有倾诉，有鼓励，也有很多很多东西。  
但是我内心里怕Ta真的没有我，所以就先这么做把，慢慢来。只要我们都还单身，以后的机会多的是啊！  
不需要着急这一时半会。我更多的是应该让Z知道，我很在意Ta，我也真的很想成为Ta生命中最重要的那个人，这样就够了。  
如果陪伴是最长情的告白，我想，我会一直一直陪着Ta把！  
谁让Ta一直都是那个让我`爱之欲其生，恶之欲其死`的人呢，不过以后我也要摒弃这个想法，就算被说两句也不在意，就算被夸也不太过开心。  
用心面对Ta，我想Ta会感受到的！

# 今日体会
* 自己起的很晚，因为头很不舒服，但是自己明白了是自己太久不动脑子的结果

脑子越用越活，所以平常就要善用自己的脑筋，用多了，自己看到事情的时候，就会自然而然的想到如何解决。  
以前是因为自己的思维方式不合适，让自己形成了多种极端的习惯和想法。  
通过这段时间看z教授的视频，我渐渐学到了很多新的思考方式，而这个才应该是我面对人生时该有的想法。  
我一直说，我不后悔这段时间用来学习了这些视频，我想以后我也会更加感谢我现在做了这些事情。  
把那些不好的，不适合的习惯和思维调整一下，让自己拥有更加灵活的方式，自己的大脑也就能够活跃起来了。  
如果是以前，想这么做也挺难，毕竟自己的想法真的太过极端了。  
性相近，习相远。既然我以前的习惯不好，那么现在我就培养更好的习惯，让自己不再把那些坏习惯维持下去，我自己自然就有能力提升起来。  
慢慢来，人生很长。

* 不要老想以前的事情，要努力的为当下思考，为以后做准备

以前的事情都过去了，无论是好还是坏，都已经成为了历史。  
被骂过的，被夸过的，都已经是过去了。  
我能改变的就只有现在，我能思考的就只有未来。  
所以我要把时间都放在现在和未来上。  
失败只不过是一个结点，我要让接下来的过程更加顺畅，符合天道，这样才是更适合的！  

* 家里人总喜欢把简单的事情搞复杂，然后自己会受到影响。

因为长期以来，自己其实是习惯于为了家人思考很多没用的东西，而这也正是家人所拥有的习惯。  
我如果想要破除这个习惯，我就需要让自己明白，思考很多并没有用，什么忙都帮不上，所以就让Ta们随便去说把，自己不放在心上，只去做自己该做的事情就好。  
Ta们有需要的，自己就帮，多的自己不去涉及。  
这里就体现了度的意义，掌握好这个度，我自己才能够独善其身，也才能够兼济天下。  
做好自己该做的事情，抛弃自己不该做的事情。慢慢来，让习惯成自然。  