# 昨日的一些小事情
昨天没有进行日记的记录，因为自己昨天发现了自己的一个大问题，让自己多练习了下。今天多记录一些。  
* 自己的紧张，头疼，肚子胀，焦虑，头晕，肌肉跳动等，都和自己无法在心里默读有关系？

通过几次的练习，自己明显的发现，自己在用内心说话的时候，紧张，头疼，肚子胀，焦虑，头晕等症状都消失了。  
并且在用内心背单词的时候，自己对于单词的记忆效果明显好于用脑子记忆，能够在比较长的时间内都不会忘掉。  
这也就说明，我需要练习的就是让自己长时间的通过内心来说话，然后再次恢复这个技能。  
记忆中我应该是在高二的时候就开始发现，自己无法在内心中说话了，然后自己就开始出现头晕的症状。  
但毫无疑问，在初二的时候，这个症状就已经有了，只是我自己没有注意到而已。长时间的忽略，让问题自行发展，变得越来越严重，才让我这10年间都痛苦不堪。  
我昨天通过速读书籍来去练习自己在内心默读的能力，我发现，自己还是会时常没有办法读出某些声音（如了），然后不自觉的会借助舌头的动作来完成默读。  
这种变化就说明，我自己平常的问题就来自于没有办法用心去默读，转而让自己用嘴动来实现读懂文字，不仅效率慢，而且读不懂，自己还产生了对文字的害怕感。  
这个明显的表现在我的英语考试中，因为我无法用内心读文章，我自己就会产生头晕，头痛，肚子胀，然后文章还读不懂。  
生活中的影响就是我自己没有办法让自己通过自己的内心来思考，时常紧张，然后产生肚子痛，想放屁或者头痛的感觉。  
要解决这个问题，我就需要进行长期的内心说话，让自己继续习惯用自己的内心来解决问题。昨天我就能感觉到，当我长时间的用内心来进行说话的时候，我的眼前就会出现明亮的感觉，头脑似乎更加清醒，自己也更加的平静。  
进入到这个状态的基础是内心的平静，然后用内心来处理周围的事物。这样提升的不仅是内心的高度，更是自己对于自己内心的扩充。  
有些话说出来就变味了，所以不需要说，有缘自会明白。  
而我就不停的让自己的内心去占据自己的生活就好。  
依旧是慢慢来！  

与J哥的聊天记录
> 不知道和我丢失这种阅读能力是不是有关系，我平常生活总是会紧张，做着做着就走神了，而且我发现我必须是嘴跟着动，不然我阅读文章就读不懂。我记得小时候不是这样，可能还是后边病了之后，很多自然形成的习惯丢失掉了。不过现在能够慢慢意识到这些问题，我就能够改过来了。长久的积累之后，该有的还会有
> 我感觉我又有了些体会，我可能因为长期以来，已经失去了在内心默读和用内心思考的能力，所以才不自觉的引发了头疼，和肚子胀的各种毛病。昨天试了很久，当我继续使用内心默读和用内心思考的时候，我的身体是没什么反应的，但当我无法控制自己，无法用内心去处理问题的时候，慌张，心跳，头晕等各种状况就出现了。我记得小时候这种状况只有在考试的时候比较慌才会出现，后来大概在初二的时候，我逐步的有了肚子胀和头疼的症状，我就真的开始了这种失去用心解决问题的能力了。慢慢的还会引发情绪化等各种问题。
> 我再练习一段时间，看看能不能调整过来。以前虽然明白自己无法用内心默读，但却不觉得这个问题有什么，但或许这个会是我真正变化的一个契机。昨天尝试速读，感觉自己身体没什么变化，后来背了100个单词，今天感觉也还记得，我想这就是用脑和用心的区别。只不过我在成长过程中丢失了这个技能，还引发了无数的问题。
> 再练习一段时间，看看怎么样！
> 我记得当初我的一个主治医生说过，越是看着没病的病，越难治，我想我是深有体会，毕竟我所表现出来的状况，说抑郁症也可以，说焦虑症也可以，毕竟情况都和说的差不多，但正是只能这样对号入座，才真的没法看明白问题是什么。无数的人看我都说没问题，放宽心，可是十年来，我确实一天都没好过过。我看不出我的问题是什么，我也不知道我的问题是什么。或许真的得返璞归真吧，
> 感觉还是可以感谢下这段时间对于中国传统文化的补充，用心思考，用心解决，或许这样才更接近所谓的自然法则。也像曾仕强教授说的，中医讲究调整，调整好了，症状消失了，也就没有所谓的病了。一切的问题都是因为不符合天地的自然运行规律才产生的吧，西医的头痛医头，脚痛医脚，好了一处，坏了多处，反而比不上中医讲究的调整，让自己重新回归自然。希望接下来可以越来越好！

* 看到Z大半夜的手机信号不再是W

虽然现在我自视是Ta的N朋友，但毕竟不是，所以我就会对这种事情生气。于是乎我就应该重新变换我自己的身份，不让自己总是处于这种情况。  
其实现在我们的状态更像是普通朋友，既然是普通朋友，那么就没有必要非得放在心上不是吗？  
我对Ta好，可以想成对前一阵子Ta倾听我的一种回报，也是希望Ta能好。至于能不能好，这个就是Ta的问题，我帮不了，毕竟就和a一样，自己不需要也不应该做很多，想得多反而没必要。  
而那些值得我对Ta好的人，就像x，互相有交互，这样的我应该继续维持，我对Ta好，Ta知道。  
所以那些让我自己感觉到我的付出没有任何回报的事情，我就不应该去做，那些都是无用功，做了也是白做，没有效果。  
我应该坚持的就是努力的提升自己。我也相信这才是根本的事情。  
自己好了，周围的人自然也就好了。在意自己的人也就多了。  
这也就告诉我自己，自己应该如何自处。  
别人从来都是不重要的，最重要的是自己，这个就是最根本的东西！  
不断地修自己把！  

* 自己还会感觉到孤单吗？

不会，因为读书就是让自己消除这种感觉的一种方式  
读书就相当于与另一个人对话，看他的想法，看他的做法，好的我学过来，坏的我与其辩论，让我自己得到更加适合的答案，这样就是更好的独处方式。  
人生的意义在于自修，一切的问题都可以通过自己的看法来调整，那么世上无难事。  

# 今日体会
* 看到D在认真学习，我也想让自己开始好好去做了

因为我和别人不同，我自己的人生基础不稳，所以我一直在做的就是先解决自己的根本问题，让自己的生活先回归正常。  
以前我可以给自己扣上抑郁症，焦虑症，或者童年期情绪障碍的帽子，但现在这些帽子统统不需要了，因为我自己知道，我是失去了内心默读的能力，才让自己引发了一系列的不正常状态。  
而我现在要长时间去做的，就是不断地巩固自己在内心默读，在内心思考的能力，这个就是我让自己不断走向正常的方式。  
失去了自然形成的能力，这是可怕的，因为自己根本不知道该怎样才能够让自己再恢复这种能力。  
所以我花10年来找这个答案，也是无可厚非的。因为这不是任何人能帮我找到的答案。  
而现在我就可以让自己在不断地学习中练习这个能力，我也将让自己真正的体会到，自己是如何恢复这个丢失的能力的。  
仍旧是慢慢来，不让自己太过冲动，就可以逐步的走到关口了。  

* 觉得没人懂自己怎么办？

这个没关系，只要自己懂自己就行。孔子都说，知我者天命也，那么我们还有什么好去抱怨的呢？  
只要自己做好自己该做的，那么自己就完全不会有问题了。  
想着和S分享一下，后来想想还是算了。  
所以我们就认认真真的去做我们该做的事情就好，努力的练习自己的内心说话。  