# 昨日的一些小事情
* 在a云参加讨论会议，自己很紧张，肚子痛

这个是长时间以来自己的习惯，当面对自己觉得害怕的东西的时候，就会不自觉的紧张，甚至于出现身体上的症状。  
我应该让自己明白，这个很正常，是个人在面对害怕的东西的时候都会紧张，不只是我，所以我不应该把这个问题看的太严重。  
反而我应该让自己明白自己为什么会紧张。  
这次紧张是因为对方都是有多年经验的大神，自己觉得自己很差，比不上人家，所以才会害怕自己什么东西说的不对，做的不好。  
其实我们更加应该明白，闻道有先后，术业有专攻，我比他们小，比他们差是自然的，我就应该让自己保持谦虚的态度，从他们身上学习经验就够了。  
而在互相交流的过程中取长补短，让自己有提升，这个才是重要的方面。  
虽说在这个实时的过程中，我对于我自己的情绪处理不太好，但是相较于以前已经有了明显的进步，没有那么撑不住了。  
这归功于我自己想法的改变，和自己对于面对困难时习惯的调整。  
对于任何问题我都应该让自己多方面的思考，而不是只抱着一个方向不撒手，生活毕竟是个圆，自己追逐的那条线真的太窄了

* 讨论过后自己努力的让自己的心情平静

这也体现了我这阵子训练自己的成果，静以修身，平静下来，我不仅让自己的大脑更加清楚，而且我自己也会觉得这样可以更加积累和沉淀自己的基础。  
任何东西都不是说没有就没有的，而是Ta有多少的问题。我现在对自己的情绪与思考的积累还不够，以后我还需要继续去做，而长期坚持下来，我就会有很不同的情形出现了。  
持之以恒，这就是我需要一直一直做的。  
内心平静，不着急，慢慢的来才是更好的选择

* 参加了a云会议后，自己的一些感慨。

本来想发给Ta们的，但是后来也没有发。  
毕竟自己还是个新人，不应该表现的太多，要让自己沉淀，多看看别人是什么样子的，不然自己反而学不到自己要学的东西了。  
内容如下：  
感觉最近看曾仕强，也是有一些感悟，想和大家分享一下吧，不足之处希望大家多多指正！  ​
我们现在处于一个发展快速的时代，尤其是各种行业都讲求快，讲求不停的迭代，推陈出新，然后就会有各种焦虑感的产生，不确定性增加，很多东西变得不可控。当然外界我们无法改变，我们能改变的就是看待事情的角度和方向，同样一件事情，只要我们换一种思路去看待，也就像曾教授说的，坏事也会变成好事。同一件事情总是有两面性的，而不是绝对的好与坏，只不过是好的部分占得多，还是坏的部分占得多的区别。就像遇到困难，好的方面就是能够提升自己，坏的方面就是可能压垮自己，积极正向的人会看到这是对我的提升，稍微消极一点的人会觉得我可能就被这个东西所耽误，甚至拽住无法动弹。区别就在于自己的心境，怎么看一个问题反而成了关键。  ​
曾教授说，凡是发生过的事情，都是好事，我感觉还是很正确的，一件坏事，向好的方向去想，慢慢的自己反而能改变现状，让自己重归正确的道路。这是一种习惯，也是一种思维方式。就像他讲胡雪岩，100多年前的人了，就读过两年私塾，感觉就相当于是小学二年级吧，家里穷的连吃的都没有，最后却能够在清朝慈禧太后那个年代在全国开钱庄，开当铺，留下的胡庆余堂现在都还在的。  
​在曾教授的解释下，或许就是因为胡雪岩没有念过太多的书，自己的脑袋没有那么惯性思维，反而可以创造出很多常人想不到的东西，成为引导大众前进的带头人。驱动他的不是知识，更多的是人生智慧，对待人性的认知，和对待事物的看法。  
​知识和智慧是两个概念，没有知识的人同样可以有很深奥的人生智慧，就像老一辈的人或许没念过书，但却更加懂得接人待物，在各种情况下泰然自若。而知识太多，我们的大脑里已经形成了固定的条件反射，某种情况就只是对应某种结果，然后一个套一个，思维反而被困固住了。  
​感觉更好的处世方式就像曾教授说的，根本的东西不能变，形式可以多变，就像诚实，平常还是应该以诚待人，但特殊情况下，可以说一些比较圆满的话来避免不必要的纠纷，他就把这个叫做是合理的不说真话。可能也真就像他说的，中国的文字真的很深奥，换一种说法，同样的意思，感觉就变了，随机应变和投机取巧，其实差不多，但是感觉就是不一样。 ​ 
他也讲老子一本5000字的道德经，讲尽天下事，甚至于再多一个字都不需要了。反而我们现在把很多东西搞得很复杂，慢慢的都摸不到根本了。  
​大道至简，越高深的东西反而越简单。就像三字经说的，性相近，习相远，人与人差别并不大，而造成巨大差别的就是习惯，长久的习惯就是决定自己命运最重要的一点，最开始的一个小的区别，最后却有了巨大的不同，正就是千里之堤，溃于蚁穴。习惯才更要命吧。  
我也是感觉自己很多地方做的不好，以前不懂，看过这些视频之后就有了很多深刻的认知，不过人生很长，不能急于一时，慢慢改，慢慢调整才是正确的选择！  
希望能与大家共勉！

# 今日体会
* Z半夜发了很多条朋友圈，为Ta点了赞，还给了Ta一些建议

以前我想的是，不再参与到Z的生活中，毕竟我觉得Ta并不在意我，可是一看到Ta不开心，自己还是很自然的想去关心Ta。毕竟自己心里有Ta。  
那天是看到Ta的朋友圈有拍的照，就总觉得Ta可能有喜欢的人和Ta一起出去玩，那么我做这些就没有意义了，所以内心很难过。  
但是我也要明白，我的在意，与Ta的生活关系并不大，而且我为Ta做了什么，最后到底怎样，其实还是我自己的思考方式决定的。  
就像Ta始终都不回我，因为有以前的一些记忆，我就觉得Ta讨厌我或者不想理我之类的，但这只是一种情况，也可能是我说的Ta没有办法接下文罢了。  
毕竟我所理解的这些都是比较深奥的，与Ta的生活可能并不是太相关。  
像这样想，我或许就会原谅Ta不理我的这个行为了，并不一定是Ta看不起我，而可能是Ta觉得Ta无法达到我的高度而已。  
其实我为Ta做一些事情，我自己也很开心，因为我在用我的方式帮助我在意的人，虽然可能没有效果，但这份心Ta却一定可以感受到的。  
但我也不能做的太过头了，点到即止，否则过犹不及。  
慢慢来，时间还长呢，不是吗？  

* 自己因为昨天过于激动，半夜醒来

长时间都靠自己，现在能有一些可以帮助自己的人存在，内心还是很激动的。  
而且虽然自己情绪变得很激动，但自己还是在用平静调节自己的心情，为自己进行长时间的积累。  
没有什么做不到的，都是一点一点形成的，慢慢来就够了。  