# 需要来回看的曾教授的视频
* [清凉音的曾仕强的视频](https://www.bilibili.com/video/BV1xS4y1T7TF?p=1)

# 正文
今天的日志我准备多写一些，一来是很长时间不写了，二来也是总结下自己最近的一些收获和感悟。

而且还有一些我以后应该一直坚持的一些小事情，我需要一直一直的做下去。

从2月多到现在4月21日，两个月过去了，我经历了考研失败，追求z失败，加入了a的工作经验分享，看了z教授的人生智慧的视频。

我并没有一心的去找工作，因为我明白，自己的内心调整不好，是自己一辈子的事情。如果为了钱而让自己一辈子痛苦，或许我得到了一些东西，但我会一辈子都感到难过。

我感觉这段时间我最大的收获就是我知道了我自己应该怎么去生活，怎么去解决自己身体的不舒服，并且我自己也真的让自己有了一些改变。虽然也失去了一些东西，但我想我得到的智慧是能够助我一生受用的。比起失去的那些，我得到的东西显然是更加珍贵的。

最大的一个感悟就是z教授常说的，合理就好。因为在这个世界上，没有什么东西是真正绝对的，只要时间一变，只要环境一变，好的就会变得不好，不好也可能会变得好，所以根本就不会有什么绝对，都是相对的。

这也就让我明白了，我看待事物更加应该去明白怎样让这个事物变得更好，不至于走上不可回头的坏的方向，从而一发不可收拾。追求永远都好，这个是做不到的。盛极必衰，否极泰来，生活本就是一个圆，走到了一个尽头，就代表着自己将会在另一个方向上越走越远。

真正的美好就是13和14这两天，因为月亮还不圆满，我们还有期待，一旦圆满了，我们就知道了，月亮就要缺了。花未全开月未圆，这个才是真正的完美。

我想这样才是古人总是不希望做的圆满的原因。稍微缺一些，稍微差一些，人生才是更好的状态。

朋友不必时常联系，心里挂念着就够，恋人不必如胶似漆，有距离才更有美感。事情做的完满，后人反而没有能够继续做的，那还有什么生生不息呢？

而我在前16年，就是做的太满了，虽然收获很多，但是自己很累，所以一旦倒下，自己不知道该怎么办，然后自己才进入了10年的下坡路。

一些都是中庸的好，做的差不多，休息的差不多，好的差不多，坏的差不多，那么人生也才能够差不多。

只是偏向一方，那么自己就一定会受到物极必反的伤害。而这也正说明了自己不懂得真正的道，不懂得满则盈，盈则损。

自律的解释，我或许现在可以认为就是努力的让自己去做自己不想做的事情。这就是我在高中时候明白的减速度的努力，效果不仅不明显，而且会给自己带来巨大的伤害。

真正的做法其实是让自己符合规律的去做，而不是一厢情愿的总是去干什么。就算自己的缓冲区间很大，但当自己无法调整的时候，终有一天还是会走向人生的黑暗。

我就是这样吧，不懂调节，让自己在一条道路上走到了黑，最后后悔不已。

如果真的走向了不归路，该怎么办呢？

z教授说，人生的一切事情都是好的，其区别就是你如何看待你自己的事情。

同样一个摔跤，有人抱怨伤害了自己的身体，有人觉得没有摔断骨头反而是幸运。不同的理解，给了这个人不同的人生。毕竟事无好坏，自己怎么看才是自己从这个事情上显露出来的本质。

我现在要做的，也是要让自己学会看到生活中各种事情好的一面。也许事情给我带来了所谓的灾难，但是它也一定给我带来了一定的好处。就像我最开始没办法，找人倾诉。好的地方是我可以宣泄自己的情绪，但坏的地方就是我把别人当做了依靠。当这个内心的港湾离开的时候，坏的地方就是我们没办法再去缓解我们的情绪，我们可能会再次陷入到无尽的痛苦中，但好的地方就是我们可以学着让自己真正独立起来，让自己有办法处理自己的情绪，不再依靠外界的不稳定事物。

伤害我们的人往往在帮我们，帮我们的人往往给我们种下了巨大的隐患。

你处于迷局之中，你永远都看不清哪个是对的，哪个是错的。所以差不多就好才是真正的智慧，只要是适合，我们也不需要去辨别谁对谁错，因为对谁都好才是最好的状态。

一件事情本来就没有好坏，我们如何解释就给了这件事情一个真正的定义，既然如此，我们为什么不把事情都向好的方面解释，从而让自己活在一生的幸福当中呢？

这才是我这段时间真正明白到的人生智慧，而这些想法又都来源于易经，所以接下来我要做的，有一点就是更多的去了解易经，让自己用更加符合天道的做法来处理生活中的一切事情。不再靠大脑，而是靠心，靠这些基本的人生智慧。

通过这阵子获取到的这些智慧，我让我自己逐步的看到了我自己为什么总是会紧张（基于小时候的父母的忽视的演变），逐步的看到了我内心中对于情感渴望的真实原因（小时候的父母的忽视），看到了我这十年来逐步走向没落的原因（没有合适的心理指导）。解决了自己的肚子疼，头疼，头晕以及逐步在改善的自己身体的各种状态。逐步的接受了以前的遗憾，逐步的原谅了那些伤害我的人。这些都是我只学那些知识所不能够解决的问题。毕竟那些零碎的知识都是头痛医头脚痛医脚，从来都没有整体的观念，反而顾此失彼。而中国传统智慧讲究的是天人合一，根据自然规律进行调节，让自己从不正常的状态变成正常的状态。

一切的事物都是在相互影响着的，本就说不清，那有何必去说呢？

我们只要做到差不多就行了，明白个差不多就有眉目了，而这个就是老天让我们真正去掌握到的程度。

如果把科学当做一切，那么科学不也还是宗教吗？所以适当的相信，适当的不相信，反而更好。

虽然我不太知道在父母和朋友的眼中，我现在的状态是什么样的，但我知道一点，我觉得我现在很好，我似乎找到了真正能让我过好一生的法则。

> 我原来害怕一个人（小时候的原因引起的），但现在我会选择用一切都是好事情来解释这些状态。正因为一个人才能够体会到人生的诸多想法，正因为一个人才能够让自己坦荡，正因为一个人，自己才不会因为老是在意别人而忽略了自己的成长。
> 
> 同样也是一个人，才能够独善其身，才能够让自己真正的做到轻松自在，然后让自己不断地摸索，不断地提升自己的知识，运用自己的智慧，做到自己该做的事情。
> 
> 我向来都是害怕一个人，而现在，我却看到了一个人的好处。这就是一个人的正反两面的区别。当我们看到了一个人的好处，我们就不会再害怕只有自己面对一切了。
> 
> 总是看向好的一面，生活就会一步一步朝向好的方向前进。

我一直在找自己一生的准则，但其实我一直都有，那就是诚信，实在，简朴，努力。只是我周围的人都不是这样的，所以我就会不停的怀疑我是不是不应该这么做。但我还是眼光太浅了，而且也并不代表别人不这么做，我就不能这么做。我做的是符合天道的，我做的是能够给更多人带来幸福的，那么我做这些就是没有问题的。也许我曾经也因为自己某些地方做不好而伤害了一些人，但毫无疑问，我的整体方向并没有错，所以我对于我自己的坚持才是应该的。道不同不相为谋，如果理念不同，我就应该毫不犹豫的排除掉我生命中的这些人，很简单，走下去只会越走越远。

对于爱情，我不着急，我相信当我自己达到某个程度的时候，该来的自会到来。我只需要走好我自己该走的路就行了。只要做符合天道的事情，也许我不会得到世人眼中的成功，但我自己却会一生幸福，这个难道不是最难能可贵的吗？比起金钱，这个才是我更应该去追逐的目标！

面对z，我始终是有些消极的，总感觉自己不如Ta。所以我该做的事情，就是在我的内心里不断地认可我自己所做的事情。格格不入并不代表我自己做的不对，长久的坚持下去，总是为了自己该做的做了，我才能够有很好的接续。

内心的平静，面对世间一切的云淡风轻，对于自己的不卑不亢，就是我最应该有的状态。我现在感觉很自然，很轻松。

接下来，无论发生什么事情，我都会选择用正向的一面去解释，这样我就真的没有问题了。

OK，完美收官！（不清不楚才是清清楚楚）

# 其他
* 害怕给别人发了消息，被别人批评，或者给别人提意见，被别人骂

自己不需要把时间花在别人的身上，而是把时间花在自己的身上。别人怎么样我们不需要去管，我们只要独善其身就可以了。如果别人有问题，我们可以去为他们提供自己的意见。别人不问，我们不说。  
也就是把一切的东西都看淡，自己觉得不对的，自己看不惯的，自己希望能帮上忙的，都不去管，任其自由发展即可。一来是不影响对方的成长道路，二来是不让自己处于危险之中。  
谨言慎行，慢慢的让自己在和不在一个样子就可以了。  
虽说要少提意见，但是我们要多帮助别人，多从别人那里学习东西，这样也会拉近两个人的关系。  

# 看胡雪岩的观后感
* 做小本买卖，面对官兵的欺压，我们应该怎么做？

首先是要讲和气，讲对方的好话，让对方听的舒服，缓解对方对自己的敌意。同时也要表明自己的难处，自己挣得很少，拿不出这么多，否则自己的日子就过不下去，希望对方能够通融。

* 是否要做小人，唯利是图？

这个是我不能做的，名声比钱重要，如果名声不好，那么就不会有人去相信自己，就不会有人愿意接触自己，自己或许挣了一些钱，但是丢了义，最后一定得不偿失。  
钱始终都是工具，而义才是根本的长久之道。只是义并不是让自己吃亏，而是合理的付出，这样才会有合理的回报。

* 遇到困难是否要一路走到黑？

一路走到黑，这叫自负，谋定而后动，这叫勇气。前者几乎不会有什么好的结果，而后者则会让自己在自己走的道路上有更大的把握。所以对于工作和考学，我们要两手抓，两个都重要，当然其中有一个不如我的意也没有关系，我们还是有其他的东西在维持着，我们始终都是在不停的向前发展，这个才是根本。

* 面对别人的讥讽，我们是不是要骂回去？

对于我所看到的很多情况，文字聊天是无法加入感情在里边的，对于不熟悉的人我们更多的靠猜，而猜往往是猜不准的。没有适当的前提背景，我们往往会在正确的方向上走错。所以对于不熟悉的人要少去文字聊天，这样并不合适。  
而在真正的面对面聊天时，我们感觉到别人的讥讽，一定不要恼怒，而是适时的把他看成是对于我的夸赞，对于我的羡慕，这样我们就可以用更加圆通的话语回复对方。  

* 面对自己从来没有做过的事情，我们怎么办？

首先稳定自己的情绪，在内心相信自己是有希望做成的，然后再去收集相关的资料，找寻适当的人，进行合适的了解，接着就进行适当的规划，一点一点摸索着如何前进，这样不仅是对自己能力的提升，更是对自己信心的积累，而我们长期这么做下去，就一定能够让我们得到人生的成长。

* 找人帮忙，对方拒绝怎么办？

只要是想做就一定有突破口，走官场先拜宝眷，会同行先说油水，当我们给了人家利，人家自然会退一步。当然如果是掺和到人家的烂摊子里（如我的work），我们没有太大的必要去做这件事情，就不要去做，毕竟做了之后很可能也是无用功，本来就对里边的事情一知半解，也就不费那个功夫了。

* 遇到困难怎么办？

首先先求自己，然后也不要忘记自己朋友，同事，亲人，甚至于搜索引擎。总有办法解决问题，只是我们要有这个信心能够一直做下去，能够让我们一直在我们前进的道路上奔波着，那就够了。没有困难是无法解决的，有信心，敢于受折磨，这个问题一定不难。

* 遇到不好的领导怎么办？

只要不是刻意刁难自己，那么自己也一定不会有什么问题，我为别人尽心尽力，对方对我也一定是百般照顾，这都是互相的。  
自己说了一百句话，对方只回一句，那就说明对方根本就不在乎你，我们就不必再去多做什么。  

* 多读书有什么好处？

读书以明志，这个才是根本所在。技术永远都是学不完的，但是智慧确是千百年都不变的，我们学会了为人处世之道，知道在各种情况下如何进退自如，那么自己又符合天道，那么自己的结果就一定不会差。想到了以前s所说的义，其实是对的，只要再加上一些其他的，就一定会很有用。

* 如何想到适合自己的奇策？

奇，就是出其不意。反其道而行之，拐弯抹角，顺着方向前行，都是可以的。只是在遇到问题的时候，要看准时机，该怎么做，就怎么做，不要让自己总是循规蹈矩。你自己看到的机遇，别人未必就能看到。眼光和坚持都是必须的。既然如此，我们就不能总是用平常的思维去思考事情，遇到事情都要有自己独立的见解，这样才是更重要的。同时吸收别人所长，我们就是一直在成长。

* 与人相处应该如何？

无论是遇到谁，原则上都应该不卑不亢，只是有时候不得不低头，有时候又不得不强硬，那么这就是阴阳互动的结果。我们的原则不变，但是我们始终都是活的，这才是正确的思维方式。  
无论再喜欢一个人，我们也不要表现的十分热情，无论再讨厌一个人，我们也不要表现的十分冷淡，这种做法才是更好的。毕竟对于事物的理解，我们往往只是看到了一部分，我们只是看到了对方的一面，只要是我们觉得这个人就是这样了，那么我们看到的他就不变了。用动态的眼光去看待每一个人，是必须要修的功课。  
对于小官，我们要给予尊敬，因为平常他就很小，没人看得起，只要我们尊敬他们，我们就好办事，当然尊敬不是奉承，而是看事行事。对于大官，我们要不卑不亢，据理力争，同时也要张弛有度，过犹不及。这样的话，我们的生活就会过得如鱼得水。

* 对于钱财我们应该如何处理？

钱财，用的时候才重要，不用的时候没有任何用处。所以，当省不用，当用不省，没有了，我们要想办法去搞，但是不取不义之财，有了，我们也不随便花，而是在有大用处的时候再去花。

# 番外
* 为什么L和z最后都不理我

因为我说的话太过分了，没有自己的边界，所以会引起对方的反感。同时我总觉得我自己需要找一个内心的依靠，所以把自己的倾诉看成是付出，希望对方有回复。  
只是我说的话对方并不感兴趣，才会不被回答。而我之前并不明白这个道理。  
对于内心的依赖，我应该多去反思，我为什么要依赖别人，为什么靠自己就不行。  
如果去追Ta，我是不是应该找一些有趣的话题，而不是用总是很激进的方式去想讨人家欢心。  
我慢慢的把自己的思考的方向换一下，自己就能够慢慢的改过来了。  