# 昨日的一些小事情
* 玩S，有人互相骂，我却觉得没什么

毕竟每个人都是站在自己的立场去思考问题，被骂很正常。  
如果以后我被骂，那么我会尽量的让自己不去回复对方，让问题自然的消除掉就好。不然问题越说越乱。  
就像z教授说的，人情绪上来之后，就算是对的，也不对了。  
我们就让对方骂，然后我们不放在心上就好。  
这是一种能力，更是一种智慧，练得长久了之后，我们自己也会觉得自己提升了许多。  

* H问自己学习大数据学的怎么样了

其实当Ta问我这个问题的时候，我内心还是很害怕的，因为这段时间我并没有做这件事，而是学习了很多z教授的智慧。  
就像上级问下级一样，我就总是把自己当做下级，弱势，不平等的那一方。  
其实这个应该平等看待，就像朋友一样，而且自己也没有干不好的事情，荒废时间。  
所以我们看待自己也要不高不低，当然也是因为我太在意我的这段经历了，没有做正事，而是去做别的了。  
而这不正是我害怕被别人批评，害怕别人的评论，无法坚持自己的表现吗？  
那么以后我就要更加注意自己的这方面的思考，我做的是对的，我就应该坚持，不能因为别人的话，或者不符合主流的思考就否定自己。  
任何东西都是有好有坏，我要努力的看到好的一面，不要老批评自己。  
自己其实做的就很好对吗？  

* 玩S是为了逃避自己的学习吗？

有一点，但又不完全是，因为自己的大脑缺少思考的能力，长时间都是一块，且自己的精神状态不是很好，所以想让自己通过这种方式练习练习。  
常做的做多了，就有技巧了。这也就说明没什么事情是天生就会的，想要让自己成为大神，坚持去做就是最根本的方式。  
既然如此，那么无论什么我们都做好。只要我们把眼前的每一件事情都做好，那么就没问题了。  

# 今日体会
* 博客的cdn掉了，需要换新的cdn源

内心是有些紧张的，因为怕自己没有办法处理这件事情。  
当然最后还是在紧张中处理完了，但现在的感觉和以前的感觉不同。  
以前是完全撑不下去，现在感觉轻松了许多，毕竟自己一直以来的积累也给了自己平静的基础。  
这个处理的不太好，因为自己并没有想清楚为什么会发生事情，然后让自己就陷入了无端的恐惧中。  
以后碰到问题，我要更多的动脑，让自己明白这个问题没什么，自己就不会紧张了。  
长时间的练习就会更好，慢慢来。  

* 今天想了很多Z的事情，觉得自己以后和Ta没可能了

我很不自信的地方就是Ta很好看，长得又很高，而我这方面要差的很远，就觉得自己或许配不上Ta。  
但外在始终是外在，两个人在一起，内心的距离更近，才是最重要的。  
如果和Z在一起，自己很开心，两个人也能够互相帮助，一起为了生活而前进，其他的又有什么呢？  
所以不要把自己看的太低，也不要把自己看的太高。  
命运轮转，很多东西都是说不定的。我们就顺着我们该走的路一直前进就好。  
时机到了，你不接受都难。缘分不和，自己再怎么努力也没用。  
那么就按照自己的心来吧，不要期望太高，也不要完全丧失信心，平常心就好。  
能够顺其自然的形成一些关系，那才是更加天长地久的。  
内心要相信自己，也要相信对方。

* 今天睡了很久，感觉精神很好

这就是自己的变化，长久以来自己对于自己的精神调节一直都是有问题的。  
现在能够多休息休息，让自己把精神重新养回来，这才是最重要的。 
有些事情现在看不出效果，但是对自己的一生确是十分有好处的，那么就不能放弃对于自己的调节，而是应该一直一直的去做。  
静以修身，让自己用静心来面对生活中的一切吧！  

* 不要再想以前的事情，专注于现在和将来

以前的事情，如果无法改变，那么想了纯粹是浪费时间。  
我们现在的事情也有很多，我们应该去在意的东西也有很多。  
那么我们为什么不去努力思考我们现在的问题，让自己的现在来改变将来，从而让自己再次拥有更好的过去呢？  
我们每时每刻都在创造历史，所以我们才应该把每时每刻都过好，这样我们才能在不好的历史上续接更好的经历。  
你可以的，努力去做吧！  