# 昨日的一些小事情
* 感觉到心跳很快，什么都做不了

心跳快没有关系，我们还是可以依旧去做我们应该做的事情。  
毕竟我们现在处于自己的调整期，各种各样的事情都是可能出现的，无论出现什么感受，我们都保持我们内心的平静就OK了。  
调整总是会伴随着各种不适应，但我还是应该坚持初心，一直一直的做下去，才是最好的选择。  
不舒服的感觉只要不是很严重，那么我们就可以把这个东西看成是帮助我们成长的事物，我们就可以在这个感受上继续努力，我们的成长反而会更多。  
这是一种正向思维，同样也是为我们自己带来幸福的一种方式，因为磨难总是帮助我们成长的！  

* 看罗胖的视频，让自己长见识，变思路，也多思考

对于我自己来说，我其实缺少的是多方面的思考，很多角度我之前不懂，所以就想不出来。
以前我习惯的是让自己就随机的想，但好像那样对我反而是一种伤害，而且没有任何用处。  
现在接受了这些更加符合大众或者是优秀的思考方式之后，我就会从很多方面解释一个问题，我慢慢的变得开通起来，自己就会真的变好了。  
从本质上来说，自己的成就就是自己的思维深度，自己能够看到别人看不到的东西，自己能够为别人带来更加的价值，自己就真的有了价值。  
所以我要继续去接触那些能够为我自己的内心带来力量的声音，让我自己变得越来越好！  
日本人有众生雇佣制，那么努力与不努力区别也就不大，所以生产力就会底下。无论曾经有多么辉煌，在时间的作用下，还是会有弊病，不适时改变，最后就是会走向衰落。  
而慈禧想着，日本都把自己打败了，八国联军都侵华了，自己也才会选择改革，可是本身自己的这个出发点就是错的，自己无论怎么改都是无法把事情改好，所以慈禧死后，载沣的大力修宪最后反而断送了大清朝的命。底层的东西不适合了，再怎么做也没有用，毕竟自己不是日本，光学面上的那一套也是没有用的。  
想要让自己变好，就要从底层思维上来去改变自己，当自己的基础打好了，然后在适当的时候改变自己，自己才能够把握住自己的命运。  
自己不是任何人，所以也不需要用任何人的方式来强加到自己身上，但是自己也不能狂妄自大，自己就什么都行。亦步亦趋，一点一点来，这个不是更好吗？  
就像洛克菲勒一样，就是因为自己有眼光，会判断，能够把很多更重要的趋势看到，自己成就了一世辉煌。其实这就够了。  
当然现在不是以前，不是蛮干就能有成就，自己对于各种事情的思维方式才是更加重要的。自己能够想的更加底层，自己才会做的更加顺手。  
废话看起来是没有的，但确是永远都不会错的，我们能做到，我们就是能够有成就。  
继续来，一点一点前进。  

# 今日体会
* Z今日生日，自己为Ta送去了祝福

虽然喜欢Ta，但自己还是不想为Ta做的太多，毕竟关系没有好到那个地步。  
而且我们两个也确实没有什么可聊的，所以为了我自己不觉得我自己做的太多，我就把我能够付出的做了就好。  
虽然我问候了Ta，Ta还是没有回复，但我知道，我这么做并不仅仅是在缓和与Ta的关系，也是在改变我长久以来的习惯。  
当初和L，我就是这样，但现在我也觉得，我当初做的不对，尽管我也不想着和L还能有什么结果，我也还是愿意每天去用我的办法问候Ta。  
我不再觉得我多付出一些心力是吃亏，而是会觉得，我对别人好，就是在广结善缘，至少可以保证别人不会害我。  
而能不能和我有更多的接触，这个就是后话了。  
我像这样想，我就不会觉得为别人多做些什么是吃亏，而是会觉得我自己也在用我的方式去交朋友，拉关系。  
毕竟以后什么样，还是很难说的，我现在的这些付出，很可能会成为我之后的一大笔财富。  

* 自己想要看H，想要ZW

自己毕竟年龄也比较大了，但是却在感情上没有太大的收获，再加上自己会有一些生理反应，这些东西在所难免。  
所以自己平常还是要静心，让自己保持更加平静的心态，面对事情不骄不躁，出现问题不恼不怒，慢慢就会变得更好。  
然而偶然会做一些事情也没什么，只要自己不影响别人就行。  
有了更加宽广的心态，有了更加兼容并包的思想，自己才是真正的成长。  

* 如何看待编程？

编程就是不断让自己表达自己思想的工具，自己思考越多，自己写出来的代码就会越好。  
如果只是学习而不思考，那么这些学习给自己的收获就很小。  
思考的多了，自己就会变得更加有能力，这样的自己才是更加有意义的。  
努力的去做吧。  