# 前几天的小事情
因为那天在a云讨论了之后，我就陷入了比较迷茫的状态，对于考研和工作，怎么样去做更好，我产生了疑惑  
这几天想了很多，也问了很多人，最后我还是决定  
`首先平静我自己的内心，然后以找工作为主，平常再复习一些考研的东西。`  
虽然看了z教授的视频之后也很明白自己两手抓的好处，但是因为这个问题我一直都想不明白，所以前阵子虽然想的是这么做，但其实内心里却并不十分肯定。  
现在，我也就更加肯定了我自己这样做法的好处  
1. 为自己的人生打好基础，不至于连做都做不下去
2. 让自己拥有继续向前进的肯定信念，不会再因为别人的说法而随便改变自己的做法
3. 学会去把比较好的事情都抓起来，不要顾此失彼，而是一起前进

* 当一大堆的东西摆在眼前的时候，自己就很容易发蒙，不知道怎么办。那这种时候如何是好呢？  

人生迷茫很正常，不知道怎么办同样很正常，静下心来，自己很自然的就知道该怎么做了。自己发蒙是因为内心乱的问题，平静心情就是解决办法。  

* 当遇到很难解决的问题怎么办？

暂时解决不了，不要着急，放到明天。  
明天解决不了，不要着急，放到后天。  
我们要一直一直保持内心的平静，这样就是最快的方式，但问题的难度可能就不能够让我们在我们预定的时间内完成，所以平静，能拖就拖就是好办法，不然着急也没用。  

* 遇到借钱怎么办？

看自己的经济水平，如果对方借的不多，自己看自己能不能拿出来。能拿出来，自己就借给对方，不能拿出来或者怕对方不还，就给对方一少部分，哪怕就当做这些钱送给他，买了个人情都是可以的。

* 当遇到内心麻烦怎么办？

不要害怕，该做什么还做什么，培养自己心静的能力，不去思考那些没有用的东西。  
本质上来说，能解决的，也不需要害怕，不能解决的，害怕也没有用，所以才应该平心静气的面对。  
事无好坏，也无难易，怎么样全凭自己怎么去看，自己做了该做的了，那么也就OK了。  

* 如何看待钱的问题？

钱是工具，不是结果，不是越多越好，也不是越少越好。适合了，够用了，让自己能够维持自己的正常生活了，那么这就行了。  
能够维持自己与家人日常的生活，能够在不浪费物质的情况下满足自己的欲望，能够让自己在日常社交中钱够用，那么这就够了。  
毕竟病大部分都是内心因素造成的，自己日常生活中就能够保持平稳的心态，做适当的锻炼，不仅不会得病，而且也能够让自己的钱用得其所。  
否则，挣了很多钱，最后用在了治病上，得不偿失，那么也就没必要了。  
改变自己对待钱的看法，那么自己很容易就能够让自己变得不同。  
几块钱确实没必要再去计较，当然工资上的问题，还是应该问明白的。  

* 如何看待朋友和独处？

独处的作用在于有时间提高自己的能力，想明白自己的问题，但是独处时间长了，自己就会显得孤僻。  
和朋友在一起，自己会感觉到轻松，感觉到内心舒服，但也不能把朋友看成自己的靠山，否则自己就会失去自己的独立能力。  
时间长了，就和朋友多聊聊，该学习提升了，自己就花时间去提升自己，这个都应该有，互相影响，自己才会过得好。  
另外如果实在找不到合适的朋友去聊天，那么我们就多读书，这是与那些我们感兴趣和尊敬的人交流的一种方式，通过思考与自问自答，提升自己。  

* 如何看待自己总是犯困？

犯困是因为自己做的这些事情没有意思，自己不需要去思考，所以自己才会犯困，也就是提升不起自己的兴奋点。  
所以我们才应该在做任何事情的时候，都让自己保持思考，自问自答，这样就会更好。  

* 如何看待自己自慰的这种状况？

自己静心之后，感觉自己的这方面感觉少了很多。  
从国外的心理学上说，我们有这种感觉是因为自己内心寻求爱的感受，是在满足自己的一种欲望。  
但是从z教授的理论上来说，这只是一种习惯。  
而从我自己的感受上来说，心静了，很多欲望就没有了。就算是原来有习惯，有欲望，现在心静了，那么这种感受也就小多了。  
慢慢的，自己也就不再把这个问题看的严重了。毕竟人的变化是很快的。  

* 如何看待自己玩游戏的这种情形？

具体情况具体分析。  
有时候我是在让自己练习自己这种面对谩骂，面对错误的能力，见的多了，自己不再受到情绪的影响，自己也就没有问题了。  
而自己有时候可能只是为了度过眼前的一段不好度过的时光，进行的一些转移注意力的方式。  
当然有时候也是一种逃避。  
所以当自己逃避的时候，当自己不敢面对的时候，自己不应该让自己就这样直接去玩游戏，而是去平静的思考，我自己应该如何度过当下的情景。  
但我玩游戏如果只是为了练习我自己的心静，那么也就没必要太过说什么。因为这也是一种很好的方式，我应该让自己也学会接受别人以为的堕落。  

* 如何看待别人对自己说话时的一些不正确或者刺激性的话？

也就是像二舅说的，话不要听的太细，只要我们明白对方是对我们好，那么，就算说我们一点也没有关系。  
毕竟他说归他说，我听归我听，老是把一些没必要的话看的太细，最后是对我自己的伤害。  
就像和Z一样，我和Ta说了那么多，Ta根本就不怎么回，那么其实也就说明我们两个人之间没有什么可以说的话，自然也不必要再去挑对方的刺。  
我应该明白，和正确的人说话，我们应该多思考，多问，多自己解答，和对我无益的人，我其实也不必总是多放在心上。  
和无益的人说得太多，自己也不会有收获。  
所以朋友要多，也同样不要一概而论，和而不同，有自己的主见，有自己的做法，这个才是更加正确的。  
我知道自己做的是对的，我知道我自己的坚持有意义，那么我就应该这样认认真真的坚持下去。  
不为了别人说自己的坏话而情绪激动，要让自己学会看到对方话语中对自己有用的东西，这才是交流的意义。  
否则说半天，不过是在浪费时间而已，目的没达到，很可能还把人惹下了。  

* 如何对待女生？

和女生不要太计较，和墨迹的人也不要太计较，毕竟自己什么样自己自己知道，不需要总是听别人说自己的问题。  
总是把别人的话放在心上，其实就是因为自己对自己认知不清而已。  
自己胖，自己知道，那么对方说，自己也不放在心上，但如果自己不承认，那么对方提到这一点的时候，自己就会感觉到受伤，那么就会引起情绪的激动了。  
这样看，平常多去分析自己，让自己知道自己是什么样，就算对方说了，自己也可以不在意，那么就没有问题了。  
如果和女生吵架，那么拖一拖还是有好处，慢慢的冷掉了，忘了，也就没事了。  
否则反而是越说越麻烦。  

* 如果对待家人？父母，a等？

不去老是在意家人，毕竟他们也不是过不了了，只是我自己在内心里觉得，家一直是穷的，我应该为他们做什么。  
这是一种习惯性的思维，我们从来都是不假思索的直接这样认为。  
其实他们不花钱，并不代表穷，而只是习惯而已，我们平常不应该把不花钱和穷对等看待。  
我们对待家人，平常给他们买一些我们觉得有用的东西，对他们来说既是帮助，也是改善，给钱，意义也不大。  
用实际的东西来改善生活，这个是我们应该有的想法，挣钱就是为了生活更好，为了花钱，而不是为了放到那里什么用都没有。  

* 如何面对工作中的困难？

如果是必须要在某个日期完成的，而且又很困难，那么我们也不应该总是焦虑。  
我们只需要明白一点，平静才是我们解决问题的唯一办法，着急没有任何作用，反而会让我们的问题越来越严重。  
只要是我们碰到问题，就一定能够解答。更何况现在我们也认识了这么多的前辈，我们还有什么觉得好困难的呢？  
要说困难，也就是自己是否能够坚持下去的困难，解决了这个，其他的都就没有问题了。  

* 如何面对我自己身体的一些不舒服的症状？头晕，肚子胀，放屁，各种疼痛？

只有静心。静心就是我们解决问题的唯一根本方法。  
静下来，我们自己就有了想法，也就有了坚持下去的根本。  
我们能够感觉到，我自己平常做不下去，其实内心就会有微微的跳动。  
当我们注意到我们内心的这些变化时，我们就进入了一种平和的状态，我们也就能够平静的面对我们自己的事情了。  
头晕，肚子胀，放屁，各种疼痛也就自然而然的消失了。  
我们保持平静，然后持之以恒，这才是我们打好我们基础的根本。  

* 如何看待早上不想上班，或者下午有一种悲伤的感觉？

这些都是莫名的情绪，我们仍旧是保持自己的平静，然后让自己静静的面对接下来所到来的一切，那么问题就自然消退了。  
人都是这样，被情绪左右，所以我们保持平静，就是排除掉自己情绪的根本，不被情绪所控制，自己才是真正自由的。  

* 是不是一切情绪都可以通过静心来调节？

大概是可以的。静心是让自己的心静下来，客观切实的思考问题，一旦掺杂了情绪，那么问题的思考就变得混乱，自己也才会无从下手。  
想得多其实也是情绪的一种，因为自己很焦虑，所以自己想要通过不停的想来让自己不再焦虑。  
而平静下来，自己不焦虑了，也就不需要通过想来缓解焦虑，自己也就从根本上来解决了这个问题。  
所以静心就是一切的根本，也是我做人应该有的准则。  
静以修身。  

* 自己以后要怎么做？

静心，持之以恒，把这些好的做法变成习惯，我就能够让自己真正的做到最好的自己。  

# 今日体会
* 与家人的一些交流

> J哥  
> 昨天也是和二舅聊了好久，后来我又想了想，我还是应该先把自己的静心练好，然后主要先是找工作，再来就是把考研再做下去。以前我虽然也这样想，但其实我并不坚定我这么做对不对，因为长久的失败已经让我有了不相信自己的习惯。什么豪言壮语，最后连做都做不下去，也就不要提结果怎么样了。  
> 坚持静心，我先有了平静的心态，让自己逐步的培养认真做事的能力，巩固基础；然后找工作，让自己拥有能够维持自己生存的方式，可以考自己活下去；接着就是考研，提升自己学历是必备的，这也是对未来，对自己比较有保障的做法。剩下的就是培养一些好习惯了，就像减少不必要的思考，日常的运动，有机会就多去交际，认识不同类型的人，多总结和思考自己的做法。  
> 人生本就应该复杂和乱中有序，我单一的想什么，最后不仅物极必反，而且也走不长久，各种因素互相影响，才是正确的方式。  
> 我也不需要再去后悔以前了，毕竟很多问题就是时机不成熟导致的，再怎么想解决也没有办法。时间到了，自然就得到了。我也不应该总是把自己看得不如别人，毕竟我也有很多别人没有的想法与经历，这些东西以后到底会有什么作用，我不应该现在就下结论。慢慢做，逐步的积累下去。  

> 二舅  
> 其实我的情况也不好说，因为其实这么多年了，我明白我自己的问题一直没有处理好，主要还是自己的内心问题引发的身体症状。这东西检查是检查不出来的，而且我也看了很多心理医生，吃了很多的药，其实效果都不明显。初三那年，我几乎没怎么上过学，高中近乎两年都是在家休息，因为一些心理问题会引发我头疼，肚子胀，头晕等各种症状，所以中学这段时间过得其实是相当痛苦的。倒不是不想学，而是学不进去。  
> 后来上了大学，其实说实在的，我没有一天感觉好过过，就是因为自己总是处于这种状态，情绪紧张引起的身体原因。那个时候一直在吃药，但显然没什么用，我时常会因为自己的身体原因请假在宿舍休息，而且多次考试的时候我都知道，我情绪十分紧张，尤其是两次考研期间，自己就会因为自己无法调整好自己，复习的挺好，最后关头却出问题了。去年就是这样，考试前三个月，我一点都学不进去，虽然花时间很长，前期效果也很好，但后边我实在是没办法控制自己了，最后也就真的只能那样了。  
> 前阵子也是和J哥聊了很多，而且我也看了一个国学大师讲的中国传统文化的很多视频，后来我发现了一个问题，我已经很多年静不下心了，然后自己平常读一些资料的时候，用内心根本就读不懂。我记得你以前说你背课文，读两遍就记住了，我记得我小时候也是这样，后来慢慢的就失去了这种能力了，导致了我很多问题的出现。  
> 所以这阵子我一直在练习静心，和自己内心思考和默读的能力。很明显的变化是，我一直有的肚子胀，头疼，头晕，焦虑，老是放屁，甚至于后来出现的总是心跳的感觉就慢慢没了，自己感觉心境和记忆能力有了明显的提高。  
> 这些东西我很难和别人说明白，无数人也是劝我，放宽心，不要想太多，可是我真心做不到。因为我自己和别人教我的方法确实不管用，原来我甚至都想可能我一辈子就这样了，毕竟我的痛苦也只能是我自己明白。不过这阵子看了那个人讲的很多人生哲理以后，渐渐的明白，我需要调整的很简单，静心和看待事物的态度，然后其他的东西自然而然就变化了。  
> 其实我也挺遗憾我自己把自己的人生过成了这样，但是也确实没办法，很多东西理解的不够深，机遇达不到，自己就是想不通。现在我也挺庆幸自己这段时间想明白了很多事情，最起码自己不会再痛苦的活着，接下来就是更好的思考以后的问题了。  
> 这阵子我问了很多我这个行业已经工作了多年的人，大部分都说要么不太在意学历，本科就够，在意学历在意的也是第一学历，本科不好就是最大的问题，当然考这种正经单位研究生肯定更好，普通的私人公司，会干活就行。我也就想我其实这方面积累的还不少，就想着朝这个方向发展。我问的那些人很多都是在那种今日头条，滴滴这些大公司做过的人，或者自己已经达到比较高职位的人，就像他们说，如果机遇好，能到证券公司，年终奖都能达到二三十万。 我一直给自己的规划就是想朝着他们这个方向发展吧。  
> 另一个其实我也是想着多挣点钱，能给父母一些保障。毕竟他们年龄大了，我哥问题也比较大，我就尽量靠自己看看能给他们带来什么。所以挣钱多也是必要的，不防现在也防以后。我从很小的时候就养成了太过节俭的习惯，我老是觉得家里没钱，初中那会不住校，为了给父母省钱，晚上不吃饭，为了给父母省钱。当然可能在大人来看这算不了什么，但站在一个孩子的角度来看，这就是他能够为家里减少开支的力所能及的事情。  
> 选择编程这条路应该说就是为了省钱才有的，我高中在学校学习不了，接触了更多电脑方面的东西，那个时候发现了很多不花钱就可以得到很多回报的方式，编程就是其中一种。就像我从来不买书，这并不代表我获取不了知识，因为有很多人会把书的盗版变成电子版的，网上就可以下载，考研其实我看的也不是书本，而是他们盗版的培训机构的视频。区别就是培训机构的早一点，盗版的晚一点，但是不用花钱。问题就是我根本看不下去，也就是我刚才说的心静不下来，内心无法思考，这个才是根本问题，而且是长期存在的问题。  
> 其实要是这阵子我没有看到这些人生智慧，我或许就会选择去看心理医生了。因为太贵了，所以我一直都没有选择看。但是确实，每一年的每一天，我都在痛苦的活着。这些东西我没法跟父母说，毕竟只是水平不同，说了也说不明白，最后越说越乱，我就只能自己解决。  
> 我明白脚踏实地的意义，我也明白逐步积累的好处，只是我真的连准备工作都没有做好。去年在那个国企，每天八小时，很轻松，但我过得一点都不轻松。那些头疼，肚子胀的感觉天天有。我不知道该怎么办，硬撑着呗。反正在常人看来我就是个好人，痛不痛苦也只有我自己明白。但现在我明白我该怎么做了，我想我要调整的就是自己的内心了，让自己的心静下来，能够用心去思考问题，我才真的能够成为一个正常人。  
> 十年了，我每一天都希望自己能好起来，希望问题能够自己解决。可是那是不可能的。所以就像上边我说的，我真就已经做好自己一辈子都会这样的准备了。大学里我几乎用别人的很多倍在努力，虽然有些成就，但我知道，那真的就是我耗尽自己的精力所能够做的最好的了。我还是很想让自己有些成就，还是不甘心自己就这样一辈子吧。毕竟，自己其实做的真的很多，只是或许本质上就没有达到好的状态。  
> 我一直都觉得，活着对我来说就是一种折磨。真的就是每天都在痛苦。。。也没人能够明白，自己也没法解决自己的问题。所以现在我能够知道怎么让自己好起来，我就真的很庆幸了。接下来我想的也是先把自己的心境巩固好，这样不管考研还是工作，也才有基础，否则最后还是会有不好的结果。  
> 我感觉考研和找工作，其实我更偏向找工作吧（我也是想找钱多的，所以也就是私人企业了，毕竟我更多考虑的还是为父母提供一些保障吧，我哥什么都没有，我最好还是靠自己去积累一些东西），只是我也是一直在担心就像二舅上午说的，年龄大了怎么办，所以这也是我需要思考的问题，也是我想考研的一个原因。  
> 这几天我问了一个81年的老大哥，40岁了，干过网管，做过项目经理，写过基础的网站的代码，做过物联网，大数据很多方向，自己高考没考好，后来考得成人高考，最近因为面试了几家公司，都觉得他学历低，所以虽然经验多，但最后还是挺麻烦，那天也是问我考研的问题，想考金融专业。我不太懂这个，但可能弄好了，确实很挣钱。  
> 听了他这个经历，我就会觉得考研很重要。但是其他人又会说，自己也是在私人公司有多年的经历，看到学历也并代表什么，更多的靠的是能力，你能干活，能为人家提供利益，这样才有用。今年因为大环境不好，京东裁员有一万多人，有的公司他们不仅裁掉了低级的员工，很多中级的员工也被裁掉了。所以我对靠能力说话这个也犯怵，毕竟你达不到那个程度，最后的命运还是挺悲惨的。所以现在他们也在说应该弄一些副业，就像公众号和短视频，长期输出优质内容，积攒粉丝量，只要人多了，后边就会有大量的收益。他们有的写公众号，当然也是有长期的积累了，接一条广告就是几万块，一个月接两条就相当不错了。再一个就是年龄，这个我其实挺在意的，我休学了一年，再加上这里上学晚，我比普通的其他城市的人要晚两年，再一个我也毕业两年了，虽然自己在专业技术上有一些积累，但是这样去考研也不一定有什么优势，毕竟最大的年龄问题在这里。  
> 基础保障应该有，这个肯定是先找工作的好处，长期的保障可能就是学历或者自己眼界，能力，交际范围的提升，只是一想到好多，我自己就理不清了，怎么做更好。毕竟怎么说都对，怎么说都不对，不同的人不同的经历不同的看法，适不适合自己就真的很难说，靠我自己去判断就总是觉得下不了手了。  
> 我现在感觉最困难的就是自己的内心问题，我先把我自己的内心基础打好，其他的大概就会简单许多，至少自己能够有做下去的能力。现在的我，做什么都很费劲，而且效果也不好。拖的时间太久了，要是10年前我就能够知道该怎么办，很多问题也就不会出现。  
> 我今天说找工作简单，一来是我们这个行业需要的人确实多，二来也是我这阵子找了一个专门为人家提供面试和简历服务的人，所以这方面我倒是不太愁。因为在找工作的过程中，面试更重要，自己有东西说不出来是关键问题，答非所问，对该知道该了解的不深，最后就很难找。当然根本的能力还是最重要吧，面试是第一关，进去了之后就是看自己能做什么了，学习能力怎么样，对业务的把控怎么样。一想就感觉越来越多，越来越麻烦了。  
> 我感觉我可能也是缺少自己的主见，这大概源于我什么都想达到更好的这种习惯，没有办法判断什么更适合自己，什么不适合自己。要是只有一种选择，我想我应该能做的更好，选择多了，反而自己不知道什么更适合自己了。  
> 再一个我也得学会接受那些不好的评价，甚至于是对自己的侮辱，那天看那个教授讲，这叫受辱功。能够接受别人的批评甚至于咒骂，提高的是自己的心境，同时也能看到自己的缺点，毕竟很多人都是在情绪激动的时候才会说真话。这就得提升自己了，不能总是被情绪带过去。。。但是也不能全部听信，毕竟有些东西可能不适合自己，这又需要自己有主见。  
> 那阵子看他说周易的功能，就是让自己趋吉避凶。不要老相信它，因为命运不是固定的，各种变化都会有，但是自己没办法做决定的时候，可以尝试卜一个卦，通过这种随机性的结果和含糊的卦词来启发自己。  
> 感觉听完他说的，再去想很多二舅说的话，就很对。那是一种人生智慧，不论在任何时代，只要有人就适用。技术和知识不同的时代不同，但是与人交往，接人待物，各个时代都没有不同。形式变了，但本质还是一样，这个也是我以后希望能够努力达到的。  
> 我还是很希望以后能好起来吧，虽然也不知道该怎么做，但还是希望能够有一些变化。  
> 后来的总结。  
> 二舅，我想这段时间我还是继续调整一下我的心境，然后找工作，考研的话少花点时间去做，后边看看情况还应不应该考。
> 把心境调整稳定，大脑清楚了，做事不烦躁了，我就可以做好事情了。静心也能让我减少不必要的思考，培养成习惯以后，不再害怕事情，能够用心分析。  

* 以后该如何过好自己的每一天

静心看待自己的问题，不着急，慢慢来。  
人都是在不断地让自己变化着的，正是因为有变化，所以才能够从好变坏，从坏变好。  
既然自己不需要让自己担心，那么持续的做下去就是自己应该坚持的事情。  
慢慢来，我们自己自然而然就有能力了。  