# 2021年3月7日
现在要学的科目有四个  
`数学`, `英语`, `政治`, `专业课`(`数据结构`, `操作系统`, `计算机网络`, `计算机组成原理`)  
当前进度  
数学学了两个单元  
英语复习了1000个左右的单词  
政治看了马克思,算是入门了  
专业课现在看了操作系统  
每天留两个小时要处理工作的问题  
中午,晚上各休息20分钟  
尽量不聊天,把时间花在复习上  
5月初尽量完成数学和专业课的复习,可以拖到5月底,把所有的基础知识差不多掌握,英语政治有时间就看,英语以背单词和每日一句为主,政治看一下那本书  

# 焦虑
[参考](http://www.fzjszx.net/xlz/2423.jhtml)
<div style="text-indent:2em">如何控制焦虑情绪？</div>
<div style="text-indent:2em">当我们面对焦虑时，有没有好的方法可以帮助我们更好地管理焦虑？</div>
<div style="text-indent:2em">以下为您提供7个小技巧，希望能帮助更好地管控好焦虑的情绪。</div>
<div style="text-indent:2em"> </div>
<div style="text-indent:2em">壹</div>
<div style="text-indent:2em">要清醒地认识到，焦虑是一种情绪上的正常反应。</div>
<div style="text-indent:2em">焦虑是每个人在应对威胁、不明朗局面，以及未知情况时的正常反应。</div>
<div style="text-indent:2em">不要因为情绪焦虑而担心，这种反应每个人都会有，你不是唯一会焦虑的人。认清它的本质，调整好自己的心态，坦然接受即可。</div>
<div style="text-indent:2em">例如，与陌生人交往时，因为对于他人的不了解，很容易产生一定的焦虑。害怕在别人面前出丑或给别人留下不好的第一印象即是产生这种焦虑的起因。</div>
<div style="text-indent:2em">如果认真地做好会面前的各项准备工作，了解更多对方的兴趣爱好、生活习惯，你会发现，适当的焦虑可以帮助我们做好更详尽的准备，知己知彼，百战百胜。</div>
<div style="text-indent:2em"> </div>
<div style="text-indent:2em">贰</div>
<div style="text-indent:2em">勇敢地面对焦虑，千万不要逃避。</div>
<div style="text-indent:2em">焦虑往往与很多心理和身体的体验有密切的关系，逃避无助解决任何问题，当出现焦虑时，鼓起勇气，习惯它，适应它。</div>
<div style="text-indent:2em">• 当面对焦虑的同时，弄清楚到底是什么引起了你的焦虑。</div>
<div style="text-indent:2em">• 在你觉得面临巨大威胁或危险就要来临时感到焦虑。</div>
<div style="text-indent:2em">• 接受新鲜事物时感到焦虑。</div>
<div style="text-indent:2em">• 自己的行为，习惯发生变化时不自觉地焦虑。</div>
<div style="text-indent:2em">• 因为过度在意别人的评价而焦虑。</div>
<div style="text-indent:2em">• 事物超出你的认知所产生了焦虑。</div>
<div style="text-indent:2em">• 总是把未知的事情设定为消极结果的焦虑。</div>
<div style="text-indent:2em">发生此类问题时，不妨问问自己，到底是什么原因引起了你的焦虑？也就是说，你需要透过表象看本质，在你的焦虑背后会有一些原因存在，努力去找到他们吧。</div>
<div style="text-indent:2em"> </div>
<div style="text-indent:2em">叁</div>
<div style="text-indent:2em">找到具体的原因，将这些焦虑具体化，信息化。</div>
<div style="text-indent:2em">担心、害怕、恐惧不是解决问题的最佳方案，因为它是重复性的行为，更不会因为你的各种焦虑情绪而催生出解决方法。</div>
<div style="text-indent:2em">解决问题，把焦虑的情绪具体化，才能让你将精力集中到能否高效解决问题的方法上。</div>
<div style="text-indent:2em">可以简单地将它们做些分类:</div>
<div style="text-indent:2em">①关于身体健康的忧虑</div>
<div style="text-indent:2em">健康方面的忧虑其实最容易确认。必要时，找到专业的医生查询身体的各项指标食用健康食品，增加身体锻炼，定期的体检等，都可以减少甚至打消对于身体健康的焦虑。</div>
<div style="text-indent:2em">②人际关系的忧虑</div>
<div style="text-indent:2em">想一想怎样才能提升人际关系，你最舒适的人际关系是怎样的？你希望自己做什么，希望别人做什么，与相关的人开诚布公地，深入地讨论这个问题，增进双方的了解，自然更容易处理你们的关系。</div>
<div style="text-indent:2em">③关于日常琐事和学习任务的忧虑</div>
<div style="text-indent:2em">列出你需要做的所有事情，并计划做好每件事的时间。给每件事计划出足够的时间或根据事件的轻重缓急决定事件的优先级别，拒绝"拖延症"。产生的事件是否只有自己能处理，是否可以请别人帮忙？千万不要事必躬亲，导致事情过多，过于繁琐，造成不必要的情绪化。</div>
<div style="text-indent:2em"> </div>
<div style="text-indent:2em">肆</div>
<div style="text-indent:2em">勇于尝试和接纳不确定性。</div>
<div style="text-indent:2em">不确定性，乃至可能发生的风险是任何未知活动不可缺少的组成部分。你能否将生活看作是一场没有脚本的话剧？</div>
<div style="text-indent:2em">既然没有循规蹈矩的剧情，不如积极地接受这种不确定性。因为生活中遇到的一些事情，也许是我们完全没有办法避开的。</div>
<div style="text-indent:2em">尝试参与到不同的角色里，享受这份不确定性，无论是主角、配角亦或是“匆匆那年”里的群众演员，享受它，接纳它。这些不确定性就是一场精彩的“独角戏”。</div>
<div style="text-indent:2em"> </div>
<div style="text-indent:2em">伍</div>
<div style="text-indent:2em">远离苛刻的法则。</div>
<div style="text-indent:2em">不要教条地要求自己，他人或者身边的世界“必须”、“绝对不能”，或者“绝对”要做什么。不要把自己束缚在“我绝对不能让人失望”、“我绝对要做全班第一”、“不管什么时候世界都该是公平”这样的绝对里。</div>
<div style="text-indent:2em">要知道，生活是相对的， 要宽容，要把握现实，不要用苛刻的法则束缚自己，好坏原本没有绝对，难得糊涂修一-份新的境界。</div>
<div style="text-indent:2em"> </div>
<div style="text-indent:2em">陆</div>
<div style="text-indent:2em">行动起来，不因焦虑而困住自己。</div>
<div style="text-indent:2em">不要因为感到焦虑就推迟或终止你想做的事情。当然，如果你觉得出现焦虑的情绪时应该停止前进的标志，这也是正常的想法。</div>
<div style="text-indent:2em">但是，直面挑战焦虑会让你获得更加丰富、更有意义的知识和经历，同时还可以帮助你渐渐的克服某种情况下一定会产生的焦虑。经历的多了，自然得心应手啦。</div>
<div style="text-indent:2em">克服焦虑的同时，总结相关经验，遇到焦虑时再次大胆尝试，你会总结出一套适合你的方法，逐渐减少不必要的焦虑。动起来，拒绝成为焦虑的"囚犯”。</div>
<div style="text-indent:2em"> </div>
<div style="text-indent:2em">柒</div>
<div style="text-indent:2em">不要自己独立面对，找人帮你克服焦虑。</div>
<div style="text-indent:2em">将自己的焦虑勇敢地倾诉给身边的朋友和家人，提出问题，而不是独自一人去猜，去想。告诉他们你担忧的情形，你希望他们怎样帮助到你。</div>
<div style="text-indent:2em">虽然你想尽量独立解决焦虑或恐惧的问题，但是有时候还是需要一些专业的人士给予一些支持，发现自己实在掌控不了已经长期存在的焦虑情绪时，咨询专业人士。</div>
<div style="text-indent:2em">寻求专业人士的帮助并不意味着你的失败，也许只是解决焦虑这个问题上，你还需要一些额外的帮助。</div>
<div style="text-indent:2em"> </div>
<div style="text-indent:2em">焦虑并不可怕，它本就是我们七情六欲中存在的情绪之一。</div>
<div style="text-indent:2em">它并不会给我们的身体健康带来影响，只要我们能够用适当的方法控制好它，适当的焦虑也能为我们带来很多的好处。</div>

# 日记
## 2021年1月2日
加油,Easul Wang!

## 2021年1月17日
我告诉我自己,任何事情都能够解决,我想我就可以让自己去实现任何事情了!

## 2021年2月7日
当处理好自己的焦虑之后,我就获得了新的能够面对困难的能力.我会利用好当前的时间去学习和工作.两个我都不会耽误!  
如果你不够强,你就无法保护你在意的东西,你也无法改变你所面对的生活.你希望你的人生是有价值的,无论是为别人创造价值,还是给自己带来好运.所以你不愿意放松.只有创造了更多的价值,你才会开心,喜悦.让你自己努力去做,你才能够真正的做到.  

## 2021年3月7日
最近我把主任和老板交给我的代码基本处理的差不多了,接下来我就开始复习我自己的了.而对于焦虑我也可以更好的处理了.关键是想清楚要怎么做,这样就不会让自己焦虑了.  
今天我就来好好的再处理下这个问题.加油 !  

## 2021年6月15日
昨天结束了所有的工作和已学习资料的整理, 然后今天开始新征程的开始.  
如果还有能力, 如果还有机会, 那么就去继续追寻你想要追寻的梦想把 !  
加油, 不要让自己后悔 !  

## 2021年6月17日
让自己直面自己的困难, 那么任何困难都是能够被解决的 !  
即使只有自己, 那无上的信念也会让自己变得越来越强的 !  

## 2021年6月24日
努力去做把, 不要害怕! 加油!  

## 2021年7月1日
想做的很多, 那么可以放到适当的时间去做, 现在还不是时候 !  
记下来, 等考完了, 机会多得是 !  

## 2021年7月2日
学习能力最重要, 能够快速的投入到一门学科中才是真正需要的能力!  
你的本科期间虽有波折, 但是仍旧保持着良好的学习习惯, 这个就是最大的收获 !  
努力吧, 加油! 

## 2021年7月9日
我要把正念一直坚持下去 !  

## 2021年7月12日
尝试了三天的调整, 我大概也知道了自己为什么老是感觉不舒服了, 就是不舒服的时候老是坚持, 然后让自己的身体出现了反抗的状况.  
适时的休息, 让自己得到应有的调整, 这样就行了. 一点一点慢慢来 !  

## 2021年7月18日
今天我看到了故人的一些信息, 忽觉自己做的很好. 那么我就应该继续做下去, 为了自己的明天而奋斗!  
既然有了自己的目标, 就应该努力实现. 不要畏惧结果, 命运自有安排!  
相信自己, 对自己有信息, 自己就能做到([像萧炎一样](http://www.feijisu5.com/acg/51820/18.html)) !

## 2021年7月19日
心中没了敬畏,  一切的坚持都显得很没有代价. 我应该明白考研对我很重要, 否则我也不会选择辞职  
所以现在以考研为唯一目标, 努力下去吧 !  
不需要微信, 不需要交流, 只是内心的充实和觉知 !  

19:30: 向内看, 那将是一种幸福的觉知 !  
20:22: 真正孤独的, 是害怕孤独的内心, 向内看, 那么就没有孤独 !  
22:10: 脑袋会不断地想很多事情, 我正在注视着他们, 所以我能够慢慢的改掉对问题的认识! 想起之前的人, 想起之前的事, 都让他们如流水般走过把!  

## 2021年7月21日
22:11: 完事服从于考研, 或许有些很想干,但是会影响考研, 那么就应该放弃, 一切事情都应该为考研而服务! 明白了很多之后, 就会更加知道, 什么才是适合的.  

## 2021年7月22日
10:40: 我想, 当我考研之后, 我就有机会去做那些我真正想做的事情. 这一年的工作经历, 让我明白了, 我不满足于CURD, 我希望能做更深层面的东西.  

## 2021年7月26日
10:04: 有时候, 想着到达终点了, 但或许只是靠近终点了. 旅途还是在继续. 做一个`行动主义者`(activist)  

## 2021年7月29日
10:11: 自律, 然后一个行动主义者. 梦里你到考场迟到了, 因为你不知道路, 而且没准备开车子的二维码, 所以你要努力准备  

## 2021年7月30日
8:23: 我知道你害怕一些东西, 直接面对, 那么你就能够解决了!  
8:33: 相信你自己, 努力下去  
10:28: 你之前虽然有很多的不好的回忆, 但是我们仍旧能够战胜他, 直面他, 然后努力的改变这一切, 我不怕, 我可以打败你们 !  
10:31: 如果真的因为害怕而放弃了本该坚持的东西, 那么就太可惜了, 继续向前进吧 !  

## 2021年7月31日
16:01: 站的高才看的远, 你很强是因为你做了很多, 你不行是因为你做的太少!  

## 2021年8月10日
8:10: trust yourself, and still do your things

## 2021年8月12日
8:06: 不知道该怎么办的时候,看看那些已经做的很好的人是怎么做的 !  
