# 昨日的一些小事情
* 自己发现身体的症状和心跳的关系很大

因为自己在心跳的情况下，心情不平静，所以自己才没有办法让自己认认真真的做事情。  
而自己的心跳会很大程度上影响自己的身体出现各种症状，所以内心平静就是我解决问题最根本的方法。不需要做太多的事情，心态平和了，事情自然就好了。  
我想，这个才是很多事情说无为的作用，不做反而比做效果更好，就让事情自己发展，自己就好起来了，反而自己做了很多，把事情搅得很混乱，事情没有办法按照正常的方式去前进。  
一切事物都是能够自行变好的，我不需要有太多的情绪，只是一直向前做就OK。  
那么我现在要做的就是让自己一直一直的做下去，其他的，大可不必去思考。  

# 今日体会
* 如何创造财富？

创造财富的本质，其实是为了更多人省钱。  
就像罗胖讲的，洛克菲勒帮助普通大众将最开始的又贵又不好用的鲸鱼油灯，变成了后边的煤油灯，普通人的生活成本降低了，而他赚的反而是这其中为普通人节省下来的钱，对谁都好。  
这种就是思维上的改变。  
富人就是通过提高生产力，然后降低生产成本，让自己在同等的状况下，可以买的更便宜，但是却可以赚的更多。  
通过这种思维来去挣钱，不仅为大众带来了便利，而且也为自己积累了财富，这才是现在更大意义上的富人。  
当我们能够看到我们怎样去做可以为普罗大众解决最基本，最简单的问题的时候，那么我们就有了创造财富的基础技能，也就是所谓的眼光。  
这个绝对不是自己一下子就能够有的，而是思维转变了之后，自己通过自己的观察发现的。  
财富就在周围，只是你可能一直都是视而不见罢了。  
因此，创造财富，最先就要改变自己看待问题的思考角度，接着我们要做的就是去更多的发现这个世界上的需要我们解决的问题。  

* 我自己这几天的调整，让我觉得自己似乎又陷入另一个极端。  

我自己感觉到胸口有些堵，那么这就说明，我用某种方法可能已经做到了比较高的一种程度，这个时候我就应该转换一下想法，在其他的角度去思考了。  
因为一个事物只要是朝着一条道走，最后一定是死路一条，在适当的时候变换方式，我们就能够看到自己新的可以前进的方向。  
所谓的调整，并不是说找到唯一的一种方法，而是让自己总是在不断的思考，自己当下是不是应该转变到其他的思路。  
当转变到其他的思路的时候，我们自己就会看到新的方向，甚至是可以致富的方向。  
因此，我们的不舒服就是在提醒我们，我现在应该转变我自己的思路和行为方式了，不要总是在一个方式上死磕，最后一定不会有好结果。  
在变好的这个概念不变的情况下，让我自己的行为方式进行变化，那么我自己就会有相当大的改变了。  
事情是一定要做的，至于怎么做，自己其实不一定就非得用一种方式来去进行。这大概就是所谓的不要教条主义，而是要学会变通，圆通。  

* 今天看z叔，和Ta聊了很多

这是一个好事情，和不同的人聊天，我们更多的是发现不同的自己。  
从Ta的身上，我能够感觉到的是一种向下的，没有底气的状态，而我知道，如果我总是被这种想法带下去的话，我自己也会慢慢变的没有自信，士气低下。  
所以转变思路就是我应该做的事情了，在周围环境被看作不利于自己的事情，自己总是看到那些事情中对自己好的方面，那么自己就会用这些事情中积极的一面引导自己。  
看了罗胖的讲解，以前觉得慈禧是一个多么可恶的人，但从另一个角度来看，Ta站在自己的立场上，做了最有利于自己，也有利于当时局面的一种选择，这也是对的。  
所以我的看法就变了，就是越来越明白，事情不是我所看到的那么简单，我只是单纯的让自己从一个角度看问题，结果就会被我解释的很死板。  
而我的家人或者说大部分人就是喜欢这样去解释一个问题，用一种单一的方式来告诉自己，这个事情就是这样，别人就是对我不好，这件事就是害了自己。  
福兮祸所伏，祸兮福所倚，觉得好就赶紧想到坏的一面，觉得坏就赶紧想到好的一面，这个都是相互依存的。  
不要只看到问题一个方向，否则自己绝对走不长远。  

* 今天玩游戏，感觉不到自己想要去玩的那种冲动了

因为自己已经习惯了去思考更加现实的问题，玩游戏给自己带来的刺激绝对比不了自己能够把一个道理想明白的那种感觉。  
所以不需要什么戒除网瘾，只需要让自己知道，做那些世人眼中所谓的正事让自己其实是更快乐的就够了。  
这个需要机遇，更需要的是自己不断的思考，所以说相由心生，真的就是非常非常的准确，我们的心就是可以影响我们的身体和很多很多的东西。  
想要让自己变得更好，就要和更加有思想，有知识的人去学习，让自己想的更多，想的更加宽泛，自己看待问题自然而然就变了。  
我一直觉得，我这段时间并不是白白花去的，这其中不仅仅是治疗我自己身体的问题，更重要是为我以后的人生打下思想基础，我能够让自己不断的从各种各样的人身上学习，能够从各个角度去思考问题，我自己才能够变得真正的开通，变得真正的有智慧。
慢慢的来，自己才是能够变化的。  

* 什么叫做调整好心态？

调整好心态其实就是让自己能够在更加宽泛的领域去思考，自己想的越宽泛，自己的心态就越好。  
只是按照一个思路去思考，自己就只会得到一个结果，能够从另一个角度去思考，那么自己就会得到可能完全不同的结果。  
像这样去看的话，那么我们就会明白，对于一个问题，或许本身就没有什么确定性的答案，我们所推理出来的答案，只不过是按照我们自己的经历与思维所得到的，稍微变动一下里边的某些变量，问题就很容易的变了。从这样的方式来看，我们还会觉得心态需要调整吗？  
不需要，因为问题始终都是会有的，想的更加的宽泛才是更加正确的方式。  
下面是和J哥说的一些话  
> 以前我看问题总喜欢从一个我自己的角度去看，这样得出的结果是对的，但却是片面的，而这样，我就非常容易走进死胡同，毕竟问题的解释太多了，我自己就认为自己是对的，反而可能会成为某些障碍，最明显的例子就是我对我自己身体问题的认知。而我接触了更多的思考方式之后，我可以让自己从多个方面去思考自己的问题，我就可以得到多个答案，这样我就会觉得，或许同一个事情，本身就不是一句话就可以讲明白的，而我能够接受问题本身就可以处于不确定的状态，我自己也就可以接受自己的不确定性了。然后静心之后，我就可以让自己从很多方面去思考，而不仅仅是总把一些极端的想法当成是一件事情的结果，这样我自己就能够更加容易判断出，哪个想法更适合我。努力的提升自己思考的角度，可能对我现在来说是更适合的一个东西，一个方向思考太深，就真的执拗了。

* 底层思维

底层思维，用我自己的话来解释，其实就是惯性思维，你自己的思维模式是什么样子的，这个其实很难改。  
而我们要改变的其实不是这个底层思维，而是如何在这个底层思维上发展出更多种的思维方式，让自己在做选择的时候可以有更多种的思考方式。  
当自己有了更多种的思维角度之后，自己对于一个问题的看法，就会有多种多样的感受，这样自己看到了更加广泛的世界，自己才是真正的放宽心了。  
我不需要改变自己的底层思维，我只需要有更多种不同的思维方式，自己就能够有变化。而自己的思维方式越多，自己的生活就会过的更加轻松，也更加自在。  
这里就可以有正向思维，逆向思维，正向思维时的各种分叉的各种做法。  
接下来我就更多的去思考自己的问题，培养这种思维方式就好。  