# 昨日的一些小事情
* 老爸和哥哥争吵，自己很担心

自己从小就习惯于为别人考虑，总是喜欢把自己的利益放的更加的低，所以自己才会总觉得被欺负，而且自己很委屈，为别人做很多却什么都得不到。  
父母也是这样的，自己也才会耳濡目染养成了这种习惯。虽然自己做的很多，但其实自己做的事情并没有什么用。  
鼓励别人不起作用，为别人思考也不起作用，总是把别人的看法放在心里也不是好事情。  
长久以来，我习惯了为别人付出，习惯了得到别人的认可，从而体现自己的价值。  
但现在来看，自己的出发点就是错误的。我无法给任何人力量，无法为任何人思考，我只能不断地提升我自己。  
当自己变好了，其他的人也就自然而然的做好了。大道至简，反而不需要太多的行为。  
家人争吵，我无法改变，我就接受这个现实。有些问题，如和L的关系，已经成了这样，我也接受现实，不再想改变。  
我能做的就是不断地改变自己，让自己做的更加优秀，这就是最好的了。  

* 老爸的家人来看老爸，给老爸送了鸡蛋

家人是最亲的了，无论之前有什么矛盾，无论之前做过什么，这个还是最亲的一层。  
与其说是人情事故，这个不如说更像是从内心中的关心。自己做过得好事，对方会记在心里。不需要去在意自己做了之后能得到什么，就算什么都得不到，那份温馨的过程，也是自己足以幸福的根本。  
如果少了情，那么做任何事情都没有了味道。我感觉我对z的情况大概就是这样了吧。  
不期待还能从Ta的身上得到什么，也不想着为别人做什么，为自己不停的去做就好了。  
先把自己强大起来，一切的一切自然就来了。  

* 自己因为家人的争吵，心情无法平静，紧张感又上来了

因为自己习惯把别人的事情看作是自己的事情，所以就总觉得他们争吵，自己有责任去解决。  
可是自己又无法解决，自己内心很矛盾，那些不舒服的感觉就很自然的涌上心头了。  
无法解决的，我们就需要接受现实。只有真正的让事情走到那一步，才会物极必反，事情才会逐步好起来。  
老是在那里，希望从原来的路走回去，又难又坎坷。  
当事情发生了之后，我们就继续向下走就好，不必感觉到愧疚，也不必感觉到难过。只有事情发展了，坏的才会变好，好的也才会变坏。  
大的事情我们是无法阻止的，改变不了的事情我们就是无法改变，无论自己有多么雄心壮志，我们也只能朝前走。  
坏也没关系，事情还是在向前发展，我们认真去做就好。  
只是我们要学会接受当前的结果，这样才是根本的做法。  

* 玩游戏，能让自己放松下来吗？

其实不能，因为自己的习惯总是让自己把问题牵挂在心头，当有了内心的阻碍之后，玩游戏也只不过是将这份阻碍越积越深罢了。  
学会接受那些无法改变的，然后在当下的基础上继续向前走，这样就是更好的。  
越是带着以前的记忆向前走，自己就越是获得巨大的累赘。  
过去的改变不了，现在才是我们能够抓到的根本，而以后才是我们值得向往的未来。  
只有一个想法，那就是未来才值得，过去的一文不值。  
每一天都是新的自己，过去的自己已经彻底死去了。好也不存在了，坏也同样不存在了。  

* 如何静心呢？

什么都不想，然后专注于自己的内心。  
主要是不在意已经发生过的事情，那些已经无法改变了。我们能够做的就是让未来努力朝向希望前进。  

# 今日体会
* 想让自己自私一点，不再为别人思考对吗？

我觉得是对的，自己都顾不了了，还怎么去顾别人呢？就像那时候的考试，你害怕影响到L，最后差点都害了自己。  
所以你也觉得人情很麻烦吧，不知道自己怎样才能还的了。以后与人相处就更加自然一点，不特别关心别人，也不对人特别冷淡就好。  
更多的时间花在自己的人生，不去思考别人就好。毕竟思考了也没有用，你是站在你的角度去思考问题，你觉得是适合对方的，但用在对方身上，可能就是一种压迫。  
我们能为对方做的，更多的还是聆听和简单的建议，说的越多，做的越多，最后反而失去了根本的效果。  
就像J哥一样，Ta也只是听听你说的，你自己就能够明白了。不需要做太多，很自然就能够懂得。  
自私才是真正的无私，只有自己强大了，一切的一切才能够走向正道。  
就像水一样，万物并包，无论是世人所谓的好还是坏，自己都愿意去体验，去帮助，去面对，什么都不分，什么都不去在意，就只是为Ta们去做。这才是真正的无我。  
但水有这个力量，Ta能做到这个程度，你还不够，所以自私为的更多是无私，只有自己强大了，周围的一切才能够真正有变化。  

* 我需要不断保持一种状态吗？

状态是可以千变万化的，但是根基不能变，我们要在我们的基础上去做各种各样的变化。不同的情形，需要的形式不同，自然不能一概而论。  
只是，我们决不能改变自己的根基，否则，再怎么样的变化都是徒劳。  
我们的问题就是思维不通，想明白了自己该怎么办，自己的问题就会逐步的被自己化解了。  

* 我不想太去在意别人的意见，我能做到吗？

能，我们在大部分的情况下都转注在自己的事情上，这样就可以不去在意别人的意见了。  
当然别人的意见也不能全盘否定，对的我们还是要听，不对的我们放弃掉就行。  
不让自己用老的眼光去看待事情，一切都在变，我们要抛弃以前，每天都用新的想法去看待问题！  
