# 前几天的小事情
那天和a云做了讨论之后，自己又看了很多L胖的视频，一来是练习自己静心的能力，二来也是为了去了解更多关于智慧相关的东西。  
其实智慧是非常重要的，毕竟自己现在什么样，并不代表自己一个月后，一年后还是什么样。  
有了这些前人已经有的智慧作为底蕴，自己在做起来才会得心应手。  
最起码自己是能够肯定自己做的是对的。就像考研与工作，也是需要在很多前人的经验中来判断自己应该怎么做。  
然后判断好方向，就去不断地立好目标，一个一个实现就行。  

* 无法顺从自己的内心，根本原因是自己的习惯让自己不适应

通过在a云的复盘，以及之前和L与Z的表白，考研的复习都可以看出来，我在做我自己觉得做不到的事情的时候，自己的心跳的非常厉害。  
而就是自己这种强烈的情绪，才让自己真正做不下去，从而影响了结果。  
那天在复盘的过程中，我一直在关注自己的内心，我发现我只要注意到内心的跳动，我自己就没有那么紧张了，然后自己就能够比较从容的面对问题。  
而这根本的原因就是因为自己所做的事情和自己平常的习惯不同导致。  
昨天老是感觉心跳也是这个原因，因为自己中午没有休息，所以下午很自然的会感觉到精神状况稍差。  
那么这样的话，我就可以让我自己去不断地练习我自己在做不到的事情上的习惯。  
首先静心，不让自己有情绪，然后就是做，让自己能够深入，剩下的就是持之以恒了。  
前阵子我对自己有几点要求，我想现在我就可以很好的告诉自己我能做到。
> 害怕与女生交流  
> 放开对于父母和家人的思考  
> 少说话，多做事  

这些东西我都可以通过让自己静下心来，培养习惯，然后持之以恒来达到目标。  
> 害怕与女生交流，那么我就在与女生说话的时候，保持心情平静，不情绪化就行。对于对方的说辞不想的太多，然后去交流就OK。  
> 对于父母和家人的思考，我静下心来自然就不会去想了。毕竟我自己的事情还有很多要去做。  
> 少说话，多做事的目的就是要让自己立目标，然后为了目标不断地努力就行。  


* 如何学习

可以尝试碎片化学习，让自己在平常时间内只学一小点东西，并从这一小点，向外扩充一些其他东西。  
但我觉得，自己对于某个体系还是应该有一个比较是深入的了解才可以这么做，自己碎片化学习的东西相当于给这个体系增加枝叶。  
当然对于自己不太了解的东西，可以采用零碎的学习法。  
反而这样，我们什么都懂一点，很可能最后我们就能整合起一个巨大的很有效果的东西。  
同时，自己学完就记录一些东西，写下来并用起来的东西才是自己的，否则随着时间的推移，自己就算收藏了，也忘了原来写的什么了。  

* 要学会培养自己的选择性

当面对一个两难的境地的时候，自己应该怎么去做选择？很简单，按照自己的心去做选择，因为自己的心是最想要做的，也是自己最不会后悔的。  
当然有些事情还是应该因地制宜，根据情况再去做很多的分析，就像自己的考研和工作的判断，自己去年就是因为没有正确评估自己身体的问题，最后结果才不好。  
当然选择了并不一定就是对的，错了，我们自己也应该勇于承担错误，这个才是更加好的方式。  

* 强和弱的思考

强的概念是因为在对方的规则下，对方是强大的，有些甚至是软规则（道德规则）。  
倘若跳脱出某个规则，我们能够从某个其他的角度看到我们自己强于对方的优势，那么我们很可能就能逆风翻盘。  
为什么要强？因为弱才要强。强只是一种状态，如何变得强才是更重要的。  
而强者的规矩可能就是普遍的道德，突破了这个道德底线，那么强可能也就不存在了。  
公司为什么要多创立一些部门？因为Ta要解决一些新问题，所以才需要更多的部门。几个人的时候，大家什么都做，事情多了，可能就需要有个人为大家买饭，处理生活事务，人又多了点，可能就需要招一个人事来处理人员问题等。  
所以有了新问题，新的部门，才会有存在的必要。  
那么新公司在培育的二三线产品，如果我自己抓住了，可能就是好的机遇。毕竟人家有挣钱的项目，可能有机会的项目自然放到第二位。  
单纯的觉得自己很行，很有能力，这才是自负，这样的人在真正遇到问题的时候就会知道自己真的不行了。  

* 自己静心后对待事情的态度

自己静心之后，发现自己对于很多事情就不是特别在意了，该不管的就不管，该不想的就不想。  
而且对于很多对方可能惹恼自己的事情，自己稍微想一想也就过去了。  
我要继续做的事情，就是让自己再次用心去想去做，这样慢慢的，我就能够再次用心来处理一切了。  

* 对于规矩的认知

我们内心里什么规矩都要有，但是什么规矩都不是天条。  

* 对于汪精卫从民国第一人到大汉奸的一些体会

先去拿容易拿的东西。在国民党内部，大部分都是精英分子，他们只懂得让自己在政治的圈子里去提升自己的威望，找更多的朋党，而蒋介石必经出身很低，一来没有办法让自己在这个方向上去做太多，二来自己也是有从其他方向上获取资源的想法，所以他就有想法去在上海和那些有钱人建立联系，让自己手握经济，最后反而在争斗中有了很大的优势。这也说明，先拿没人要但很重要的东西很必要。  
跟着主干走，要认清大势。从汪精卫与蒋介石的比较中可以看到，七七事变之后，蒋介石明白一定要抗日了，否则中国所有人民都不会同意，现在和九一八已经不一样了，而汪精卫就没有办法看到大势，还是想着能不能和日本人和谈，来保住自己的地位，最后反而成为了大汉奸。想的没有错，错就错在自己并没有站在更高的角度看问题，最后想的对，但做的错。认清大势是为了自己走的顺畅的根本。当然蒋介石也不如毛泽东更加能够认清大势，从而失去了本能夺得的江山。  
不要情绪化，要静心。汪精卫就喜欢在自己没有办法的时候情绪化，处理事情做不了就撂挑子不干了，自己的助理被暗杀了，自己就情绪化叛国了，这些都是错误的想法。只要是个中国人就不应该做的这种事情，最后Ta却做了，这个就是因为自己太随心所欲了。所以我自己的静心，是有非常大的作用的。  
在新趋势来的时候，最好抓住。因为新趋势往往意味着自己可能获得很多流量，更多的关注，从而得到金钱和很多的东西。孙中山死后，汪精卫是一把手，后边还有二三四把手，蒋介石最多排，但是Ta运气好，二三四把手，最后都死的死，被排挤的排挤，Ta就成功上位二把手了。而汪精卫又不行，后边再通过自己的运转，慢慢的让自己再次变化。机会是可遇不可求的，抓住了，自己就可能有大收获。因此，我们还是应该尽自己所能抓住我们该抓住的机会。  

* 对于党和政府的理解

党是与底层人民相亲，动员底层人民，而政府是自上而下的行政系统，是政府内部的事情，所以二者是不同的。  

* 自己对别人好，别人不一定对自己好

这里可以看杜月笙，自己是小弟，想要巴结老大，老大的老婆生病了就百般照顾，端屎端尿，好了之后老大的老婆什么都没说。  
当Ta的闺蜜生病了之后，自然就想到了杜月笙，Ta又照顾好了Ta的闺蜜，于是杜月笙在老大老婆里的感觉就又提升了。  
等到后边有机会，那么自己就能够让自己有办法上位。  
所以有些东西自己做了，现在看不到结果，那很可能就是在攒着，说不定什么时候就有用了。  
这个时候就静下心来，不要有情绪，然后养成好习惯，努力的坚持下去就行。  
毕竟对于大人物，自己对别人好，别人觉得有面子，自然会对自己好。  
对于追女生，我也不必太过在意，适合的不适合的都很难说，只要我能够在我的限度内去坚持做就好了。  
当然，我也应该不断地提高我自己的限度，让自己明白，自己付出一些并不算什么，那么自己就会获得更多的收益。  

# 今日体会
* 起的早了

今天起床并没有感觉到太多的不适，因为这几天一直在练习静心，而自己的静心又发现自己在很多时候会莫名的心跳。  
我并没有太担心这个问题，而是让自己去注意到这个心跳。  
虽然平静的时候，自己的心跳可能能达到100下，但是自己明白这可能是自己调整过程中的一些必要情况，那么就简单了解到有这么回事就好。  
因为自己能够渐渐再去用心说话和思考，以及感受周围的一些，自己的那些不舒服的感觉在逐步的消退。  
起床不再有困难，就是其中很重要的一点。  
那么接下来我就还是继续这么做就好。  
其实这样也是`目标`，`行动`，`坚持`的很好体现。  

* 干部要学会为老板着想

因为老板可能比较忙，或者某些东西顾不到，那么自己就应该把该做的做了，不该做的不去做，这样才是更好的选择。  