马上临近复试了，可是我的内心却异常的焦虑。什么都不想做，什么也都做不下去。

我知道我这种状态不太好，可是我也真的没办法，我不晓得怎么做才能更好。

前几天和他们商量着要做一个小游戏，我还想继续维护自己的公众号，同时我还要在今年写出自己的一个开源项目。

想着自己立下了这么多的flag，内心就一阵慌乱：复试都没复习好（其实没复习。。），我还怎么做到这么多的事情呢？

从很久以前我就已经开始这样了，总是在定着比较大的目标，然后想着一下子完成什么，最后什么都完不成。

这里我来列举几个例子：

> 在初三生病康复后，回到了原来的学校B，想着快点赶上曾经的自己，甚至要比原来要好，结果想着让自己考全班第一。最后什么都做不到。  
> 在初三在家里复习的时候，同样定着很多目标，但是一个都无法实现。  
> 在高一的时候总是觉得很多学科可以很快就学完，但自己的接受能力已经掉下来了，无法实现，甚至无法开始。  
> 在高考前的家里复习中，觉得自己能够快速的学习完自己想要学的学科，结果方法不对，无法坚持，最后考试结果不理想。  

那么这里我再列举几个相反的例子：

> 高考之后，想着能让L青睐于我，我就每天锻炼，希望能够变得更好。结果最后瘦的很快。  
> 大学里，我看到了编程就是靠练习就行，写了很多代码，所以最后得到了很不多的成绩。  
> 在工作里，我实实在在的做着工作，按照比较严苛的标准写代码，给了我做的项目很好的前景。  

<u>在上边的例子中，我都是定下了目标，然后做不到，下边我也是有目标，但是最后却做到了。那么区别在哪里呢？ </u>

其实很简单，那就是上边定下了目标之后，我付出的行动很少，而下边的目标，我却付出了大量的行动。

同样都是目标，上边的目标定的过于大，不容易实现，而下边的目标更容易实现，所以我在内心里更倾向于实现下边的目标。

也就是所谓的`化整为零`，将一个一个细小的东西都做好了，最后就组成了一个很好的结果。

<u>那么从这次考研我又能看出什么来呢？</u>

其中最大的问题，就是我无法判断我在每一个时期的定位。

显然，考研依旧是一个很大的目标（对我来说），在面对这个目标的时候，我很容易就会陷入恐慌的情绪中，最后无法学下去。

我并不是很清楚我做的方式对不对，因为我是在按照我自己的方式在学习，全面，但是耗时间。并且这也是长时间以来我做任何事情的方式。

毕竟这不像下一个软件的时候，有进度条，你知道自己做到什么程度了，你自己对自己有一个比较明确的评估，你就会不停的怀疑自己做的对不对。

而怀疑了之后，自己就会觉得自己做的是错的，然后就不会再去做了。毕竟做了可能还是输，不做也是输，索性就直接放弃了。

而这也是我在中考，高考，和第一次考研时期的真正的心态。正经就是像w老师说的那样，你觉得你就这样了，然后就不做了，最后就真的这样了。

的确，这么长时间以来，我已经形成了这种惯性思维，我觉得我自己就是这样，我自己就真的没办法改变了。我一直都不知道用什么办法来解决我无法坚持下去的问题。

倘若真的化整为零，我把任务细分了下来，我是不是能够更加准确的评定自己呢？也就是用更加科学的方式，来处理自己的问题呢？

我觉得是可以的。毕竟我现在更多的不是做不了，而是做不下去。看不到成绩，自然也就没兴趣做了。

就像我鼓励z和以前的l一样，鼓励是有用，可是在面对一个巨大的目标的时候，自己并不觉得自己拥有足够的能力，鼓励也就失去了意义。

这也就说明了，我需要在小目标上让自己先做成功，这样的话，我自己能够不断的实现自己的小目标，我自己拥有了自信，我自己就会有成就感了。

我总是觉得自己头晕，自己肚子疼，自己各种不舒服，其实这都是我在面对一个巨大的问题时无力感的表现。

想要解决这个问题，最简单的方式，就是培养自己在面对一个巨大问题时化整为零的能力，能够把问题进行细分操作，逐个击破，那么我才能够真正的解决问题。

这也就说明了，一头走到黑并不是明智的选择，能够在整体上进行宏观把握，然后在微观上逐个击破，这个才是根本方法。

当我真正的学会这么做了，我的头晕，脑子不舒服的症状就会消除了。因为我知道我自己该怎么办，我也就有了把握全局的方法。

永远都不要觉得没有希望了，可能在面对未知的时候，无助，无力感是每个人的想法。我们要摈弃这个想法，转而让自己去做自己能做的。

在这一点上，我觉得我做的还好。虽然我在极度焦虑的时候，完全没有办法，但我依旧会想着让自己coding一下，或者休息，看动画片。并不会真正放弃。

当我选择真正放弃的那一刻起，我就已经真正的走向了输的行列。但我明白，我永远不会这么做。

毕竟e是绝对不会放弃的。

在女朋友的这件事情上，或许是我太执着了。我总是觉得我自己缺少爱，但其实我缺少的是自我关心。我给自己多做一点，我让自己多满足自己一下，很多问题就解决了。

有那么难吗？没有，还是像上边那样，化整为零，一点一点做。

其实我自己没有那么差，真正细分的来讲，我的优点很多，但我却总是习惯用我做不好的地方一言以蔽之。

就像z说我没那么厉害的时候，我就真的觉得Ta说的是对的了。

这就是我对我自己没有准确的认知，我从来没有从细分领域思考过我自己，这样，在计算百分比的时候，可能就真的只是一半一半了。

不准确，不客观，而且不真实。

<u>我如何才能够让自己更加准确的认识自己呢？</u>

同样很简单，就像玩游戏一样，把每一场的数据都记录下来，然后整体计算，这里就是`聚零为整`了

我从来都不像我想象的那么好，也不像我想象的那么差。我只是没有办法认识清楚我自己而已。

如果说人工智能加入了人体画像，我想它是一定能够比我自己更了解我自己的。

所谓浑浑噩噩的活着，就真的只是活着，而不知道为什么而活着吧。

我是在意money，我也在意别人的评价，但我更应该把这些变量放到我的整体`思考池`当中，让他们只成为这里边的一部分，而不是我生命的全部。

这些很重要，但也很明显，他们不是全部。

他们仅仅是我的生命中的一部分罢了。

我告诉过我自己，在面对问题的时候要保持冷静，心如止水。这显然不是说说就能做到的。真正的保持冷静，心如止水，那么我就一定有了能够全面看待某个问题的能力。

现在的我，还并不具备这个能力。我需要的是将我的很多情况，做法，思考混合到一起，然后越积累越多，我就可以真正的在面对相似但不同的问题时心如止水了。

而我所希望的定位，也能够在这种宏观的整体把握当中获得。我知道我自己是什么样子的，我知道我自己应该怎么办。

我能够分辨出别人说的我和真实的我有什么区别，我能够明确我自己是不是真的被别人的评价给蒙蔽了双眼。

以后的我，也绝对不再做评价别人的事情。我会更多的把我所遇到的事情进行整理，分析，然后得到我想要得到的结果。

随便举一个例子，例如过年的时候，我觉得跟别人道个新年好，是一个礼貌的行为，而我就不应该总是期待着别人也有和我一样的想法。

老是在一起工作，学习，生活，或者有着强烈感情的朋友，同事，这一定没有问题。当渐渐疏远，不再联系的朋友收到了别人的问候的时候，或许就真的不需要再去联系什么了。

从这一点我们也可以知道，我们怎么做是我们的事，别人怎么回复是别人的事，如果我们怕我们做的没有回报，我们在最开始就不应该去做。

而一旦我们做了，我们也就不再在意别人是否回复我们，因为我们做了的这个行为就是已经能够让我们很开心的一个行为了。

人就是应该在不断的成长当中前进的，而我想，我的这些生活经验，也将让我拥有更加睿智的思考方式，而不总是像a一样，遇到事情就问我。

实话说，我讨厌a，因为Ta显得不够睿智，我其实内心里很讨厌这种行为。而且Ta似乎也意识不到自己的这种情况（当然要是我也这样，我也意识不到），所以我就内心有隔阂了。

这个也不需要太在意，毕竟也没有那种总是被影响的情况，接受了就好。就像我们对别人好，我们也不一定能够收到报答一样。

在大学里，我们不也是做过同样的事情吗？也就接受就好。

慢慢的，我们能够接受世事无常，很多东西并不像我们想的那样运行着，我们就不会太过执念了。

我们就会在我们能够把握住的地方努力的改造着什么，用我们学习来的化整为零的方式，改造着这一些。

从这样来看，你还害怕一个人吗？

不，不需要害怕了。

因为这个世界上，不论是谁，都不可能真正懂得另一个人的。所以我只需要让自己看明白自己，自己懂得自己即可。

剩下的任何人，任何事，我都抱着开放的心态，不执念就OK。

所有的对不起，所有的付出，所有的过去，都已经成为了历史了。我们分析出我们里边哪些做的好，哪些做的不好，好的继续位置，不好的抛弃掉就好。

生命也就这几十年，等到了暮年的时候，你还有什么好期待的呢？不如就从现在开始，让自己慢慢的接受很多东西。

接受自己现在不好的状态，接受很多问题我们已经无法实现的现实，接受自己努力也可以把自己做不到的事情做到，让自己想明白自己为什么会退缩，为什么会让自己变得如此敏感。

自己才是自己的主人，自己才能够让自己真正的认识清楚自己。不要依靠任何人，任何人都不可能猜透你的心。

我们只要让自己努力的走下去，努力的学习，努力的思考，努力的改变就可以了。

能够陪我们一直走下去的人，我们感恩。那些无法理解我们做法的人，我们放弃。真正能够走下去的，一定是自己，一定是通达的自己。一定是看透了一切的自己。

越是通达的人，越不害怕自己一个人，越不害怕随之而来的危险。真的就像那句话说的：小震不用跑，大震跑不了。

越是能够拥有慧眼的人，越才能够看透自己的一切。

我自己缺少的，就是再让自己坚持下去的勇气。我能够做到，我只要做就行了。

生活从来都不缺少惊喜，当然也不缺少悲伤。面对这两个，你更喜欢哪个呢？

哪个都不需要喜欢，生不带来，死不带走的，惊喜，我们就平静的接受，悲伤，我们同样也是平静的接受就好了。

从整个人生来看，你没有做错，你始终都在为着自己觉得最重要的那些个目标去努力，只是，他们到底有没有那么重要，就很难说了。

鉴于此，我们就真的更加平静的看待这一切吧。平淡如水的人生，才是真正的幸福。

有点困了，但是我也不再害怕了。因为我知道我自己应该怎么做了，面对生活中任何问题的智慧。

我会一直进行着记录，把我的那些难过，痛苦，悲伤，喜悦，幸福和一切的一切都进行着记录。

人啊，真的就是应该很好的面对着自己的一切，然后，接受者命运给自己带来的各种磨难和惊喜。

生活从来都不会只给你磨难，也不会只给你惊喜。这一切，都在于你自己的看法，你觉得好就是好，你觉得不好就是不好。

所以做着让自己感觉到幸福的事情，才是真正应该被我们所接受的生活方式。

全部为了物质上的东西，真的太狭隘了。

毕竟现在已经不是以前了，精神上的需求显得确实更为重要。

这是否就是所谓的灵性呢？

感受到来自自己内心深处的力量，那是一股暖流，一股永远鼓励着自己的力量。

鼓励从来都不应该是别人给的，而是自己内心生成的。

言语的力量从来都是最弱的，行动才是根本的。

肢体语言或许比所谓的言语更来的更深刻吧。

就这样吧，我想，我能够得到我想要的未来。

Best wishes to you！